lemma,asp,def
виться,несовершенный,"Пролегать, протекать и т.п."
извиваться,несовершенный,"Пролегать, протекать и т.п."
змеиться,несовершенный,"Пролегать, протекать и т.п."
петлять,несовершенный,"Пролегать, протекать и т.п."
вилять,несовершенный,"Пролегать, протекать и т.п."
падать,несовершенный,"Устремляться сверху вниз (о потоке, лавине и т.п.)."
низвергаться,несовершенный,"Устремляться сверху вниз (о потоке, лавине и т.п.)."
свергаться,несовершенный,"Устремляться сверху вниз (о потоке, лавине и т.п.)."
течь,несовершенный,"Перемещать свои воды в каком-либо направлении (о реке, ручье и т.п.)."
бежать,несовершенный,"Перемещать свои воды в каком-либо направлении (о реке, ручье и т.п.)."
бить,несовершенный,"Перемещать свои воды в каком-либо направлении (о реке, ручье и т.п.)."
идти,несовершенный,"Перемещать свои воды в каком-либо направлении (о реке, ручье и т.п.)."
извергаться,несовершенный,"Перемещать свои воды в каком-либо направлении (о реке, ручье и т.п.)."
изливаться,несовершенный,"Перемещать свои воды в каком-либо направлении (о реке, ручье и т.п.)."
капать,несовершенный,"Перемещать свои воды в каком-либо направлении (о реке, ручье и т.п.)."
катиться,несовершенный,"Перемещать свои воды в каком-либо направлении (о реке, ручье и т.п.)."
лить,несовершенный,"Перемещать свои воды в каком-либо направлении (о реке, ручье и т.п.)."
литься,несовершенный,"Перемещать свои воды в каком-либо направлении (о реке, ручье и т.п.)."
протекать,несовершенный,"Перемещать свои воды в каком-либо направлении (о реке, ручье и т.п.)."
сочиться,несовершенный,"Перемещать свои воды в каком-либо направлении (о реке, ручье и т.п.)."
струиться,несовершенный,"Перемещать свои воды в каком-либо направлении (о реке, ручье и т.п.)."
хлестать,несовершенный,"Перемещать свои воды в каком-либо направлении (о реке, ручье и т.п.)."
точиться (литься по капле),несовершенный,"Перемещать свои воды в каком-либо направлении (о реке, ручье и т.п.)."
всходить,несовершенный,Появляться/появиться над горизонтом (о небесных светилах).
взойти,совершенный,Появляться/появиться над горизонтом (о небесных светилах).
восходить,несовершенный,Появляться/появиться над горизонтом (о небесных светилах).
взойти,совершенный,Появляться/появиться над горизонтом (о небесных светилах).
вставать,несовершенный,Появляться/появиться над горизонтом (о небесных светилах).
встать,совершенный,Появляться/появиться над горизонтом (о небесных светилах).
подниматься,несовершенный,Появляться/появиться над горизонтом (о небесных светилах).
подняться,совершенный,Появляться/появиться над горизонтом (о небесных светилах).
заходить,несовершенный,Опускаться/опуститься за горизонт (о небесных светилах).
зайти,совершенный,Опускаться/опуститься за горизонт (о небесных светилах).
закатываться,несовершенный,Опускаться/опуститься за горизонт (о небесных светилах).
закатиться,совершенный,Опускаться/опуститься за горизонт (о небесных светилах).
садиться,несовершенный,Опускаться/опуститься за горизонт (о небесных светилах).
сесть,совершенный,Опускаться/опуститься за горизонт (о небесных светилах).
клубиться,несовершенный,"Вздыматься клубами (о массе чего-либо движущегося, летящего: дыма, пара, пыли и т.п.)."
дымить,несовершенный,"Вздыматься клубами (о массе чего-либо движущегося, летящего: дыма, пара, пыли и т.п.)."
дымиться,несовершенный,"Вздыматься клубами (о массе чего-либо движущегося, летящего: дыма, пара, пыли и т.п.)."
куриться,несовершенный,"Вздыматься клубами (о массе чего-либо движущегося, летящего: дыма, пара, пыли и т.п.)."
клубить,несовершенный,"Вздыматься клубами (о массе чего-либо движущегося, летящего: дыма, пара, пыли и т.п.)."
освещать,несовершенный,"Отбрасывать/отбросить лучи света куда-либо или на что-либо, делая видимым (об источнике света)."
осветить,совершенный,"Отбрасывать/отбросить лучи света куда-либо или на что-либо, делая видимым (об источнике света)."
озарять,несовершенный,"Отбрасывать/отбросить лучи света куда-либо или на что-либо, делая видимым (об источнике света)."
озарить,совершенный,"Отбрасывать/отбросить лучи света куда-либо или на что-либо, делая видимым (об источнике света)."
осиять,совершенный,"Отбрасывать/отбросить лучи света куда-либо или на что-либо, делая видимым (об источнике света)."
высветлять,несовершенный,"Отбрасывать/отбросить лучи света куда-либо или на что-либо, делая видимым (об источнике света)."
высветлить,совершенный,"Отбрасывать/отбросить лучи света куда-либо или на что-либо, делая видимым (об источнике света)."
высвечивать,несовершенный,"Отбрасывать/отбросить лучи света куда-либо или на что-либо, делая видимым (об источнике света)."
высветить,совершенный,"Отбрасывать/отбросить лучи света куда-либо или на что-либо, делая видимым (об источнике света)."
отблескивать,несовершенный,"Отражать свет, покрываясь бликами, приобретая дополнительный цвет или оттенок (о предмете, поверхности)."
отливать,несовершенный,"Отражать свет, покрываясь бликами, приобретая дополнительный цвет или оттенок (о предмете, поверхности)."
отливаться,несовершенный,"Отражать свет, покрываясь бликами, приобретая дополнительный цвет или оттенок (о предмете, поверхности)."
отсвечивать,несовершенный,"Отражать свет, покрываясь бликами, приобретая дополнительный цвет или оттенок (о предмете, поверхности)."
отсвечиваться,несовершенный,"Отражать свет, покрываясь бликами, приобретая дополнительный цвет или оттенок (о предмете, поверхности)."
бликовать,несовершенный,"Отражать свет, покрываясь бликами, приобретая дополнительный цвет или оттенок (о предмете, поверхности)."
отражаться,несовершенный,"Давать/дать свое изображение на гладкой, полированной поверхности, создавать/создать блики на какой-либо поверхности."
отразиться,совершенный,"Давать/дать свое изображение на гладкой, полированной поверхности, создавать/создать блики на какой-либо поверхности."
отсвечивать,несовершенный,"Давать/дать свое изображение на гладкой, полированной поверхности, создавать/создать блики на какой-либо поверхности."
отсвечиваться,несовершенный,"Давать/дать свое изображение на гладкой, полированной поверхности, создавать/создать блики на какой-либо поверхности."
подниматься,несовершенный,"Двигаться/двинуться от земли вверх и в стороны, распространяясь над чем-либо (о тумане, паре и т.п.)."
подняться,совершенный,"Двигаться/двинуться от земли вверх и в стороны, распространяясь над чем-либо (о тумане, паре и т.п.)."
восходить,несовершенный,"Двигаться/двинуться от земли вверх и в стороны, распространяясь над чем-либо (о тумане, паре и т.п.)."
взойти,совершенный,"Двигаться/двинуться от земли вверх и в стороны, распространяясь над чем-либо (о тумане, паре и т.п.)."
всходить,несовершенный,"Двигаться/двинуться от земли вверх и в стороны, распространяясь над чем-либо (о тумане, паре и т.п.)."
взойти,совершенный,"Двигаться/двинуться от земли вверх и в стороны, распространяясь над чем-либо (о тумане, паре и т.п.)."
подыматься,несовершенный,"Двигаться/двинуться от земли вверх и в стороны, распространяясь над чем-либо (о тумане, паре и т.п.)."
подняться,совершенный,"Двигаться/двинуться от земли вверх и в стороны, распространяясь над чем-либо (о тумане, паре и т.п.)."
рассветать,несовершенный,Становиться/стать освещённым солнцем с наступлением утра.
рассвести,совершенный,Становиться/стать освещённым солнцем с наступлением утра.
брезжить,несовершенный,Становиться/стать освещённым солнцем с наступлением утра.
брезжиться,несовершенный,Становиться/стать освещённым солнцем с наступлением утра.
светать,несовершенный,Становиться/стать освещённым солнцем с наступлением утра.
светлеть,несовершенный,Становиться/стать освещённым солнцем с наступлением утра.
посветлеть,совершенный,Становиться/стать освещённым солнцем с наступлением утра.
сверкать,несовершенный,"Ярко светиться, отражая свет."
блестеть,несовершенный,"Ярко светиться, отражая свет."
блистать,несовершенный,"Ярко светиться, отражая свет."
взблескивать,несовершенный,"Ярко светиться, отражая свет."
гореть,несовершенный,"Ярко светиться, отражая свет."
играть,несовершенный,"Ярко светиться, отражая свет."
искриться,несовершенный,"Ярко светиться, отражая свет."
переливать,несовершенный,"Ярко светиться, отражая свет."
переливаться,несовершенный,"Ярко светиться, отражая свет."
поблёскивать и поблескивать,несовершенный,"Ярко светиться, отражая свет."
сиять,несовершенный,"Ярко светиться, отражая свет."
звездиться,несовершенный,"Ярко светиться, отражая свет."
светиться,несовершенный,"Излучать несильный свет, быть видимым (об источниках света)."
брезжить,несовершенный,"Излучать несильный свет, быть видимым (об источниках света)."
брезжиться,несовершенный,"Излучать несильный свет, быть видимым (об источниках света)."
гореть,несовершенный,"Излучать несильный свет, быть видимым (об источниках света)."
лучиться,несовершенный,"Излучать несильный свет, быть видимым (об источниках света)."
мерцать,несовершенный,"Излучать несильный свет, быть видимым (об источниках света)."
мигать,несовершенный,"Излучать несильный свет, быть видимым (об источниках света)."
моргать,несовершенный,"Излучать несильный свет, быть видимым (об источниках света)."
просвечивать,несовершенный,"Излучать несильный свет, быть видимым (об источниках света)."
сверкать,несовершенный,"Излучать несильный свет, быть видимым (об источниках света)."
светить,несовершенный,"Излучать несильный свет, быть видимым (об источниках света)."
сиять,несовершенный,"Излучать несильный свет, быть видимым (об источниках света)."
сквозить,несовершенный,"Излучать несильный свет, быть видимым (об источниках света)."
теплиться,несовершенный,"Излучать несильный свет, быть видимым (об источниках света)."
смеркаться,несовершенный,"Переставать/перестать освещаться солнцем с наступлением ночи, заката солнца."
смеркнуться,совершенный,"Переставать/перестать освещаться солнцем с наступлением ночи, заката солнца."
вечереть,несовершенный,"Переставать/перестать освещаться солнцем с наступлением ночи, заката солнца."
свечереть,совершенный,"Переставать/перестать освещаться солнцем с наступлением ночи, заката солнца."
меркнуть,несовершенный,"Переставать/перестать освещаться солнцем с наступлением ночи, заката солнца."
смеркнуть,совершенный,"Переставать/перестать освещаться солнцем с наступлением ночи, заката солнца."
темнеть,несовершенный,"Переставать/перестать освещаться солнцем с наступлением ночи, заката солнца."
стемнеть,совершенный,"Переставать/перестать освещаться солнцем с наступлением ночи, заката солнца."
темнеться,несовершенный,"Переставать/перестать освещаться солнцем с наступлением ночи, заката солнца."
стемнеться,совершенный,"Переставать/перестать освещаться солнцем с наступлением ночи, заката солнца."
жечь,несовершенный,"Обдавать/обдать зноем, жаром (о солнце)."
палить,несовершенный,"Обдавать/обдать зноем, жаром (о солнце)."
печь,несовершенный,"Обдавать/обдать зноем, жаром (о солнце)."
припекать,несовершенный,"Обдавать/обдать зноем, жаром (о солнце)."
припечь,совершенный,"Обдавать/обдать зноем, жаром (о солнце)."
жарить,несовершенный,"Обдавать/обдать зноем, жаром (о солнце)."
калить,несовершенный,"Обдавать/обдать зноем, жаром (о солнце)."
замерзать,несовершенный,Превращаться/превратиться в лёд или затвердевать/затвердеть в результате воздействия холода.
замёрзнуть,совершенный,Превращаться/превратиться в лёд или затвердевать/затвердеть в результате воздействия холода.
подмерзать,несовершенный,Превращаться/превратиться в лёд или затвердевать/затвердеть в результате воздействия холода.
подмёрзнуть,совершенный,Превращаться/превратиться в лёд или затвердевать/затвердеть в результате воздействия холода.
сковываться,несовершенный,Превращаться/превратиться в лёд или затвердевать/затвердеть в результате воздействия холода.
сковаться,совершенный,Превращаться/превратиться в лёд или затвердевать/затвердеть в результате воздействия холода.
вставать,несовершенный,Превращаться/превратиться в лёд или затвердевать/затвердеть в результате воздействия холода.
встать,совершенный,Превращаться/превратиться в лёд или затвердевать/затвердеть в результате воздействия холода.
застывать,несовершенный,Превращаться/превратиться в лёд или затвердевать/затвердеть в результате воздействия холода.
застыть,совершенный,Превращаться/превратиться в лёд или затвердевать/затвердеть в результате воздействия холода.
становиться,несовершенный,Превращаться/превратиться в лёд или затвердевать/затвердеть в результате воздействия холода.
стать,совершенный,Превращаться/превратиться в лёд или затвердевать/затвердеть в результате воздействия холода.
замораживать,несовершенный,"Подвергать/подвергнуть действию сильного холода, превращая в лёд (о воде), делать/сделать твёрдым, как камень (о почве, земле)."
заморозить,совершенный,"Подвергать/подвергнуть действию сильного холода, превращая в лёд (о воде), делать/сделать твёрдым, как камень (о почве, земле)."
заковывать,несовершенный,"Подвергать/подвергнуть действию сильного холода, превращая в лёд (о воде), делать/сделать твёрдым, как камень (о почве, земле)."
заковать,совершенный,"Подвергать/подвергнуть действию сильного холода, превращая в лёд (о воде), делать/сделать твёрдым, как камень (о почве, земле)."
заледенить,несовершенный,"Подвергать/подвергнуть действию сильного холода, превращая в лёд (о воде), делать/сделать твёрдым, как камень (о почве, земле)."
сковывать,несовершенный,"Подвергать/подвергнуть действию сильного холода, превращая в лёд (о воде), делать/сделать твёрдым, как камень (о почве, земле)."
сковать,совершенный,"Подвергать/подвергнуть действию сильного холода, превращая в лёд (о воде), делать/сделать твёрдым, как камень (о почве, земле)."
схватывать,несовершенный,"Подвергать/подвергнуть действию сильного холода, превращая в лёд (о воде), делать/сделать твёрдым, как камень (о почве, земле)."
схватить,совершенный,"Подвергать/подвергнуть действию сильного холода, превращая в лёд (о воде), делать/сделать твёрдым, как камень (о почве, земле)."
застилать,несовершенный,"Покрывать/покрыть собой небо, небосклон, небесные светила, горизонт, землю, топографические объекты, ландшафт и т.п."
застлать,совершенный,"Покрывать/покрыть собой небо, небосклон, небесные светила, горизонт, землю, топографические объекты, ландшафт и т.п."
заволакивать,несовершенный,"Покрывать/покрыть собой небо, небосклон, небесные светила, горизонт, землю, топографические объекты, ландшафт и т.п."
заволочь,совершенный,"Покрывать/покрыть собой небо, небосклон, небесные светила, горизонт, землю, топографические объекты, ландшафт и т.п."
закрывать,несовершенный,"Покрывать/покрыть собой небо, небосклон, небесные светила, горизонт, землю, топографические объекты, ландшафт и т.п."
закрыть,совершенный,"Покрывать/покрыть собой небо, небосклон, небесные светила, горизонт, землю, топографические объекты, ландшафт и т.п."
затуманивать,несовершенный,"Покрывать/покрыть собой небо, небосклон, небесные светила, горизонт, землю, топографические объекты, ландшафт и т.п."
затуманить,совершенный,"Покрывать/покрыть собой небо, небосклон, небесные светила, горизонт, землю, топографические объекты, ландшафт и т.п."
затягивать,несовершенный,"Покрывать/покрыть собой небо, небосклон, небесные светила, горизонт, землю, топографические объекты, ландшафт и т.п."
затянуть,совершенный,"Покрывать/покрыть собой небо, небосклон, небесные светила, горизонт, землю, топографические объекты, ландшафт и т.п."
обволакивать,несовершенный,"Покрывать/покрыть собой небо, небосклон, небесные светила, горизонт, землю, топографические объекты, ландшафт и т.п."
обволочь,совершенный,"Покрывать/покрыть собой небо, небосклон, небесные светила, горизонт, землю, топографические объекты, ландшафт и т.п."
обкладывать,несовершенный,"Покрывать/покрыть собой небо, небосклон, небесные светила, горизонт, землю, топографические объекты, ландшафт и т.п."
обложить,совершенный,"Покрывать/покрыть собой небо, небосклон, небесные светила, горизонт, землю, топографические объекты, ландшафт и т.п."
окутывать,несовершенный,"Покрывать/покрыть собой небо, небосклон, небесные светила, горизонт, землю, топографические объекты, ландшафт и т.п."
окутать,совершенный,"Покрывать/покрыть собой небо, небосклон, небесные светила, горизонт, землю, топографические объекты, ландшафт и т.п."
подёргивать,несовершенный,"Покрывать/покрыть собой небо, небосклон, небесные светила, горизонт, землю, топографические объекты, ландшафт и т.п."
подёрнуть,совершенный,"Покрывать/покрыть собой небо, небосклон, небесные светила, горизонт, землю, топографические объекты, ландшафт и т.п."
туманить,несовершенный,"Покрывать/покрыть собой небо, небосклон, небесные светила, горизонт, землю, топографические объекты, ландшафт и т.п."
затуманить,совершенный,"Покрывать/покрыть собой небо, небосклон, небесные светила, горизонт, землю, топографические объекты, ландшафт и т.п."
заслонять,несовершенный,"Покрывать/покрыть собой небо, небосклон, небесные светила, горизонт, землю, топографические объекты, ландшафт и т.п."
заслонить,совершенный,"Покрывать/покрыть собой небо, небосклон, небесные светила, горизонт, землю, топографические объекты, ландшафт и т.п."
загораживать,несовершенный,"Покрывать/покрыть собой небо, небосклон, небесные светила, горизонт, землю, топографические объекты, ландшафт и т.п."
загородить,совершенный,"Покрывать/покрыть собой небо, небосклон, небесные светила, горизонт, землю, топографические объекты, ландшафт и т.п."
проясняться,несовершенный,"Становиться/стать ясным, безоблачным (о погоде)."
проясниться,совершенный,"Становиться/стать ясным, безоблачным (о погоде)."
светлеть,несовершенный,"Становиться/стать ясным, безоблачным (о погоде)."
просветлеть,совершенный,"Становиться/стать ясным, безоблачным (о погоде)."
проясниваться,несовершенный,"Становиться/стать ясным, безоблачным (о погоде)."
проясниться,совершенный,"Становиться/стать ясным, безоблачным (о погоде)."
разветриваться,несовершенный,"Становиться/стать ясным, безоблачным (о погоде)."
разветриться,совершенный,"Становиться/стать ясным, безоблачным (о погоде)."
разгуливаться,несовершенный,"Становиться/стать ясным, безоблачным (о погоде)."
разгуляться,совершенный,"Становиться/стать ясным, безоблачным (о погоде)."
разъяснеть,несовершенный,"Становиться/стать ясным, безоблачным (о погоде)."
разъясниваться,несовершенный,"Становиться/стать ясным, безоблачным (о погоде)."
разъясниться,совершенный,"Становиться/стать ясным, безоблачным (о погоде)."
распогоживаться,несовершенный,"Становиться/стать ясным, безоблачным (о погоде)."
распогодиться,совершенный,"Становиться/стать ясным, безоблачным (о погоде)."
яснеть,несовершенный,"Становиться/стать ясным, безоблачным (о погоде)."
прояснеть,совершенный,"Становиться/стать ясным, безоблачным (о погоде)."
стлаться,несовершенный,"Медленно распространяться над поверхностью чего-либо, постепенно заполняя собой какое-либо пространство (о тумане, облаках, тучах)."
ползти,несовершенный,"Медленно распространяться над поверхностью чего-либо, постепенно заполняя собой какое-либо пространство (о тумане, облаках, тучах)."
стелиться,несовершенный,"Медленно распространяться над поверхностью чего-либо, постепенно заполняя собой какое-либо пространство (о тумане, облаках, тучах)."
таять,несовершенный,Обращаться/обратиться в жидкое состояние под действием тепла.
растаять,совершенный,Обращаться/обратиться в жидкое состояние под действием тепла.
оттаивать,несовершенный,Обращаться/обратиться в жидкое состояние под действием тепла.
оттаять,совершенный,Обращаться/обратиться в жидкое состояние под действием тепла.
холодеть,несовершенный,"Теряя тепло, становиться/стать холодным или более холодным под воздействием низкой температуры."
похолодеть,совершенный,"Теряя тепло, становиться/стать холодным или более холодным под воздействием низкой температуры."
замерзать,несовершенный,"Теряя тепло, становиться/стать холодным или более холодным под воздействием низкой температуры."
замёрзнуть,совершенный,"Теряя тепло, становиться/стать холодным или более холодным под воздействием низкой температуры."
леденеть,несовершенный,"Теряя тепло, становиться/стать холодным или более холодным под воздействием низкой температуры."
заледенеть,совершенный,"Теряя тепло, становиться/стать холодным или более холодным под воздействием низкой температуры."
стынуть,несовершенный,"Теряя тепло, становиться/стать холодным или более холодным под воздействием низкой температуры."
остынуть,совершенный,"Теряя тепло, становиться/стать холодным или более холодным под воздействием низкой температуры."
стыть,несовершенный,"Теряя тепло, становиться/стать холодным или более холодным под воздействием низкой температуры."
застыть,совершенный,"Теряя тепло, становиться/стать холодным или более холодным под воздействием низкой температуры."
холодать,несовершенный,"Теряя тепло, становиться/стать холодным или более холодным под воздействием низкой температуры."
похолодать,совершенный,"Теряя тепло, становиться/стать холодным или более холодным под воздействием низкой температуры."
холоднеть,несовершенный,"Теряя тепло, становиться/стать холодным или более холодным под воздействием низкой температуры."
холодить,несовершенный,"Понижая температуру, делать/сделать холодным."
леденить,несовершенный,"Понижая температуру, делать/сделать холодным."
охлаждать,несовершенный,"Понижая температуру, делать/сделать холодным."
охладить,совершенный,"Понижая температуру, делать/сделать холодным."
студить,несовершенный,"Понижая температуру, делать/сделать холодным."
остудить,совершенный,"Понижая температуру, делать/сделать холодным."
дуть,несовершенный,Приводить воздух в движение (о ветре).
веять,несовершенный,Приводить воздух в движение (о ветре).
задувать,несовершенный,Приводить воздух в движение (о ветре).
тянуть,несовершенный,Приводить воздух в движение (о ветре).
дышать,несовершенный,Приводить воздух в движение (о ветре).
овевать,несовершенный,Обдавать/обдать лёгкой струей воздуха.
овеять,совершенный,Обдавать/обдать лёгкой струей воздуха.
обвевать,несовершенный,Обдавать/обдать лёгкой струей воздуха.
обвеять,совершенный,Обдавать/обдать лёгкой струей воздуха.
обдувать,несовершенный,Обдавать/обдать лёгкой струей воздуха.
обдуть,совершенный,Обдавать/обдать лёгкой струей воздуха.
опахивать,несовершенный,Обдавать/обдать лёгкой струей воздуха.
опахнуть,совершенный,Обдавать/обдать лёгкой струей воздуха.
раздувать,несовершенный,Разгонять/разогнать потоком воздуха в разные стороны.
раздуть,совершенный,Разгонять/разогнать потоком воздуха в разные стороны.
разносить,несовершенный,Разгонять/разогнать потоком воздуха в разные стороны.
разнести,совершенный,Разгонять/разогнать потоком воздуха в разные стороны.
рассеивать,несовершенный,Разгонять/разогнать потоком воздуха в разные стороны.
рассеять,совершенный,Разгонять/разогнать потоком воздуха в разные стороны.
бушевать,несовершенный,"Проявляться, протекать бурно, стремительно, с необычайной, часто разрушительной силой (о погодных явлениях, стихийных и др."
безумствовать,несовершенный,"Проявляться, протекать бурно, стремительно, с необычайной, часто разрушительной силой (о погодных явлениях, стихийных и др."
беситься,несовершенный,"Проявляться, протекать бурно, стремительно, с необычайной, часто разрушительной силой (о погодных явлениях, стихийных и др."
буйствовать,несовершенный,"Проявляться, протекать бурно, стремительно, с необычайной, часто разрушительной силой (о погодных явлениях, стихийных и др."
злиться,несовершенный,"Проявляться, протекать бурно, стремительно, с необычайной, часто разрушительной силой (о погодных явлениях, стихийных и др."
свирепствовать,несовершенный,"Проявляться, протекать бурно, стремительно, с необычайной, часто разрушительной силой (о погодных явлениях, стихийных и др."
неистовствовать,несовершенный,"Проявляться, протекать бурно, стремительно, с необычайной, часто разрушительной силой (о погодных явлениях, стихийных и др."
бесноваться,несовершенный,"Проявляться, протекать бурно, стремительно, с необычайной, часто разрушительной силой (о погодных явлениях, стихийных и др."
бесчинствовать,несовершенный,"Проявляться, протекать бурно, стремительно, с необычайной, часто разрушительной силой (о погодных явлениях, стихийных и др."
буянить,несовершенный,"Проявляться, протекать бурно, стремительно, с необычайной, часто разрушительной силой (о погодных явлениях, стихийных и др."
лютовать,несовершенный,"Проявляться, протекать бурно, стремительно, с необычайной, часто разрушительной силой (о погодных явлениях, стихийных и др."
яриться,несовершенный,"Проявляться, протекать бурно, стремительно, с необычайной, часто разрушительной силой (о погодных явлениях, стихийных и др."
затоплять,несовершенный,Покрывать/покрыть водой поверхность чего-либо.
затопить,совершенный,Покрывать/покрыть водой поверхность чего-либо.
заливать,несовершенный,Покрывать/покрыть водой поверхность чего-либо.
залить,совершенный,Покрывать/покрыть водой поверхность чего-либо.
затапливать,несовершенный,Покрывать/покрыть водой поверхность чего-либо.
затопить,совершенный,Покрывать/покрыть водой поверхность чего-либо.
наводнять,несовершенный,Покрывать/покрыть водой поверхность чего-либо.
наводнить,совершенный,Покрывать/покрыть водой поверхность чего-либо.
потоплять,несовершенный,Покрывать/покрыть водой поверхность чего-либо.
потопить,совершенный,Покрывать/покрыть водой поверхность чего-либо.
разбушеваться,несовершенный,"Начавшись, появившись, постепенно усиливаться/усилиться, достигать/достигнуть высокой степени проявления (о погодных явлениях, стихийных и др."
разыгрываться,несовершенный,"Начавшись, появившись, постепенно усиливаться/усилиться, достигать/достигнуть высокой степени проявления (о погодных явлениях, стихийных и др."
разыграться,совершенный,"Начавшись, появившись, постепенно усиливаться/усилиться, достигать/достигнуть высокой степени проявления (о погодных явлениях, стихийных и др."
взбеситься,совершенный,"Начавшись, появившись, постепенно усиливаться/усилиться, достигать/достигнуть высокой степени проявления (о погодных явлениях, стихийных и др."
взбушевать,совершенный,"Начавшись, появившись, постепенно усиливаться/усилиться, достигать/достигнуть высокой степени проявления (о погодных явлениях, стихийных и др."
взбушеваться,совершенный,"Начавшись, появившись, постепенно усиливаться/усилиться, достигать/достигнуть высокой степени проявления (о погодных явлениях, стихийных и др."
разгуливаться,несовершенный,"Начавшись, появившись, постепенно усиливаться/усилиться, достигать/достигнуть высокой степени проявления (о погодных явлениях, стихийных и др."
разгуляться,совершенный,"Начавшись, появившись, постепенно усиливаться/усилиться, достигать/достигнуть высокой степени проявления (о погодных явлениях, стихийных и др."
сносить,несовершенный,"Сорвав с места, сбрасывать/сбросить кого-, что-либо с чего-либо, откуда-либо и/или перемещать/переместить в одном направлении, увлекая силой своего движения (о природных стихиях)."
снести,совершенный,"Сорвав с места, сбрасывать/сбросить кого-, что-либо с чего-либо, откуда-либо и/или перемещать/переместить в одном направлении, увлекая силой своего движения (о природных стихиях)."
сметать,несовершенный,"Сорвав с места, сбрасывать/сбросить кого-, что-либо с чего-либо, откуда-либо и/или перемещать/переместить в одном направлении, увлекая силой своего движения (о природных стихиях)."
смести,совершенный,"Сорвав с места, сбрасывать/сбросить кого-, что-либо с чего-либо, откуда-либо и/или перемещать/переместить в одном направлении, увлекая силой своего движения (о природных стихиях)."
смывать,несовершенный,"Сорвав с места, сбрасывать/сбросить кого-, что-либо с чего-либо, откуда-либо и/или перемещать/переместить в одном направлении, увлекая силой своего движения (о природных стихиях)."
смыть,совершенный,"Сорвав с места, сбрасывать/сбросить кого-, что-либо с чего-либо, откуда-либо и/или перемещать/переместить в одном направлении, увлекая силой своего движения (о природных стихиях)."
заносить,несовершенный,"Покрывать/покрыть что-либо (дороги, тропинки, поля, населённые пункты) большим слоем чего-либо сыпучего (снега, песка, пыли), раздуваемого ветром."
занести,совершенный,"Покрывать/покрыть что-либо (дороги, тропинки, поля, населённые пункты) большим слоем чего-либо сыпучего (снега, песка, пыли), раздуваемого ветром."
завевать,несовершенный,"Покрывать/покрыть что-либо (дороги, тропинки, поля, населённые пункты) большим слоем чего-либо сыпучего (снега, песка, пыли), раздуваемого ветром."
завеять,совершенный,"Покрывать/покрыть что-либо (дороги, тропинки, поля, населённые пункты) большим слоем чего-либо сыпучего (снега, песка, пыли), раздуваемого ветром."
заметать,несовершенный,"Покрывать/покрыть что-либо (дороги, тропинки, поля, населённые пункты) большим слоем чего-либо сыпучего (снега, песка, пыли), раздуваемого ветром."
замести,совершенный,"Покрывать/покрыть что-либо (дороги, тропинки, поля, населённые пункты) большим слоем чего-либо сыпучего (снега, песка, пыли), раздуваемого ветром."
запорашивать,несовершенный,"Покрывать/покрыть что-либо (дороги, тропинки, поля, населённые пункты) большим слоем чего-либо сыпучего (снега, песка, пыли), раздуваемого ветром."
запорошить,совершенный,"Покрывать/покрыть что-либо (дороги, тропинки, поля, населённые пункты) большим слоем чего-либо сыпучего (снега, песка, пыли), раздуваемого ветром."
засыпать,несовершенный,"Покрывать/покрыть что-либо (дороги, тропинки, поля, населённые пункты) большим слоем чего-либо сыпучего (снега, песка, пыли), раздуваемого ветром."
засыпать,совершенный,"Покрывать/покрыть что-либо (дороги, тропинки, поля, населённые пункты) большим слоем чего-либо сыпучего (снега, песка, пыли), раздуваемого ветром."
идти,несовершенный,"Перемещаться сверху вниз (об атмосферных осадках – снеге, дожде, реже о граде)."
выпадать,несовершенный,"Перемещаться сверху вниз (об атмосферных осадках – снеге, дожде, реже о граде)."
выпасть,совершенный,"Перемещаться сверху вниз (об атмосферных осадках – снеге, дожде, реже о граде)."
падать,несовершенный,"Перемещаться сверху вниз (об атмосферных осадках – снеге, дожде, реже о граде)."
сеять,несовершенный,"Перемещаться сверху вниз (об атмосферных осадках – снеге, дожде, реже о граде)."
сеяться,несовершенный,"Перемещаться сверху вниз (об атмосферных осадках – снеге, дожде, реже о граде)."
сыпать,несовершенный,"Перемещаться сверху вниз (об атмосферных осадках – снеге, дожде, реже о граде)."
сыпаться,несовершенный,"Перемещаться сверху вниз (об атмосферных осадках – снеге, дожде, реже о граде)."
мести,несовершенный,"С силой нести, вздымать, кружить снег (о метели, вьюге, пурге)."
вьюжить,несовершенный,"С силой нести, вздымать, кружить снег (о метели, вьюге, пурге)."
пуржить,несовершенный,"С силой нести, вздымать, кружить снег (о метели, вьюге, пурге)."
моросить,несовершенный,"Идти, падать мелкими каплями (о дожде)."
крапать,несовершенный,"Идти, падать мелкими каплями (о дожде)."
накрапывать,несовершенный,"Идти, падать мелкими каплями (о дожде)."
посыпать,несовершенный,"Слегка покрывать/покрыть кого-, что-либо чем-либо сыпучим, порошкообразным (о снеге, пыли и т.п.)."
посыпать,совершенный,"Слегка покрывать/покрыть кого-, что-либо чем-либо сыпучим, порошкообразным (о снеге, пыли и т.п.)."
припорашивать,несовершенный,"Слегка покрывать/покрыть кого-, что-либо чем-либо сыпучим, порошкообразным (о снеге, пыли и т.п.)."
припорошить,совершенный,"Слегка покрывать/покрыть кого-, что-либо чем-либо сыпучим, порошкообразным (о снеге, пыли и т.п.)."
присыпать,несовершенный,"Слегка покрывать/покрыть кого-, что-либо чем-либо сыпучим, порошкообразным (о снеге, пыли и т.п.)."
присыпать,совершенный,"Слегка покрывать/покрыть кого-, что-либо чем-либо сыпучим, порошкообразным (о снеге, пыли и т.п.)."
усиливаться,несовершенный,"Становиться/стать более сильным, значительным, мощным по степени проявления (о ветре, дожде, буране, метели)."
усилиться,совершенный,"Становиться/стать более сильным, значительным, мощным по степени проявления (о ветре, дожде, буране, метели)."
припускать,несовершенный,"Становиться/стать более сильным, значительным, мощным по степени проявления (о ветре, дожде, буране, метели)."
припустить,совершенный,"Становиться/стать более сильным, значительным, мощным по степени проявления (о ветре, дожде, буране, метели)."
разыгрываться,несовершенный,"Становиться/стать более сильным, значительным, мощным по степени проявления (о ветре, дожде, буране, метели)."
разыграться,совершенный,"Становиться/стать более сильным, значительным, мощным по степени проявления (о ветре, дожде, буране, метели)."
гасить,несовершенный,"Прекращать/прекратить горение, свечение чего-либо."
погасить,совершенный,"Прекращать/прекратить горение, свечение чего-либо."
гасить,несовершенный,"Прекращать/прекратить горение, свечение чего-либо."
загасить,совершенный,"Прекращать/прекратить горение, свечение чего-либо."
гасить,несовершенный,"Прекращать/прекратить горение, свечение чего-либо."
угасить,совершенный,"Прекращать/прекратить горение, свечение чего-либо."
тушить,несовершенный,"Прекращать/прекратить горение, свечение чего-либо."
затушить,совершенный,"Прекращать/прекратить горение, свечение чего-либо."
тушить,несовершенный,"Прекращать/прекратить горение, свечение чего-либо."
потушить,совершенный,"Прекращать/прекратить горение, свечение чего-либо."
тушить,несовершенный,"Прекращать/прекратить горение, свечение чего-либо."
утушить,совершенный,"Прекращать/прекратить горение, свечение чего-либо."
угашать,несовершенный,"Прекращать/прекратить горение, свечение чего-либо."
угасить,совершенный,"Прекращать/прекратить горение, свечение чего-либо."
утушать,несовершенный,"Прекращать/прекратить горение, свечение чего-либо."
утушить,совершенный,"Прекращать/прекратить горение, свечение чего-либо."
гаснуть,несовершенный,"Переставать/перестать гореть, светить (об огне, источниках света и т.п.)."
погаснуть,совершенный,"Переставать/перестать гореть, светить (об огне, источниках света и т.п.)."
гаснуть,несовершенный,"Переставать/перестать гореть, светить (об огне, источниках света и т.п.)."
загаснуть,совершенный,"Переставать/перестать гореть, светить (об огне, источниках света и т.п.)."
гаснуть,несовершенный,"Переставать/перестать гореть, светить (об огне, источниках света и т.п.)."
угаснуть,совершенный,"Переставать/перестать гореть, светить (об огне, источниках света и т.п.)."
погасать,несовершенный,"Переставать/перестать гореть, светить (об огне, источниках света и т.п.)."
погаснуть,совершенный,"Переставать/перестать гореть, светить (об огне, источниках света и т.п.)."
потухать,несовершенный,"Переставать/перестать гореть, светить (об огне, источниках света и т.п.)."
потухнуть,совершенный,"Переставать/перестать гореть, светить (об огне, источниках света и т.п.)."
тухнуть,несовершенный,"Переставать/перестать гореть, светить (об огне, источниках света и т.п.)."
затухнуть,совершенный,"Переставать/перестать гореть, светить (об огне, источниках света и т.п.)."
тухнуть,несовершенный,"Переставать/перестать гореть, светить (об огне, источниках света и т.п.)."
потухнуть,совершенный,"Переставать/перестать гореть, светить (об огне, источниках света и т.п.)."
угасать,несовершенный,"Переставать/перестать гореть, светить (об огне, источниках света и т.п.)."
угаснуть,совершенный,"Переставать/перестать гореть, светить (об огне, источниках света и т.п.)."
затухать,несовершенный,"Переставать/перестать гореть, светить (об огне, источниках света и т.п.)."
затухнуть,совершенный,"Переставать/перестать гореть, светить (об огне, источниках света и т.п.)."
гореть,несовершенный,"Подвергаться воздействию огня, быть охваченным огнём."
пламенеть,несовершенный,"Подвергаться воздействию огня, быть охваченным огнём."
полыхать,несовершенный,"Подвергаться воздействию огня, быть охваченным огнём."
пылать,несовершенный,"Подвергаться воздействию огня, быть охваченным огнём."
дымить,несовершенный,Выделять большое количество дыма при горении.
чадить,несовершенный,Выделять большое количество дыма при горении.
дымиться,несовершенный,"Горя, тлея, испускать дым (обычно о предметах, которые догорают или плохо поддаются воздействию огня)."
дымить,несовершенный,"Горя, тлея, испускать дым (обычно о предметах, которые догорают или плохо поддаются воздействию огня)."
куриться,несовершенный,"Горя, тлея, испускать дым (обычно о предметах, которые догорают или плохо поддаются воздействию огня)."
загораться,несовершенный,Начинать/начать гореть.
загореться,совершенный,Начинать/начать гореть.
воспламеняться,несовершенный,Начинать/начать гореть.
воспламениться,совершенный,Начинать/начать гореть.
вспыхивать,несовершенный,Начинать/начать гореть.
вспыхнуть,совершенный,Начинать/начать гореть.
зажигаться,несовершенный,Начинать/начать гореть.
зажечься,совершенный,Начинать/начать гореть.
заниматься,несовершенный,Начинать/начать гореть.
заняться,совершенный,Начинать/начать гореть.
запылать,совершенный,Начинать/начать гореть.
зреть,несовершенный,"Достигая полной спелости, зрелости, становиться/стать пригодным к употреблению в пищу, использованию для её приготовления (о плодах, овощах, злаках, семенах)."
созреть,совершенный,"Достигая полной спелости, зрелости, становиться/стать пригодным к употреблению в пищу, использованию для её приготовления (о плодах, овощах, злаках, семенах)."
выспевать,несовершенный,"Достигая полной спелости, зрелости, становиться/стать пригодным к употреблению в пищу, использованию для её приготовления (о плодах, овощах, злаках, семенах)."
краснеть,несовершенный,"Достигая полной спелости, зрелости, становиться/стать пригодным к употреблению в пищу, использованию для её приготовления (о плодах, овощах, злаках, семенах)."
покраснеть,совершенный,"Достигая полной спелости, зрелости, становиться/стать пригодным к употреблению в пищу, использованию для её приготовления (о плодах, овощах, злаках, семенах)."
поспевать,несовершенный,"Достигая полной спелости, зрелости, становиться/стать пригодным к употреблению в пищу, использованию для её приготовления (о плодах, овощах, злаках, семенах)."
поспеть,совершенный,"Достигая полной спелости, зрелости, становиться/стать пригодным к употреблению в пищу, использованию для её приготовления (о плодах, овощах, злаках, семенах)."
созревать,несовершенный,"Достигая полной спелости, зрелости, становиться/стать пригодным к употреблению в пищу, использованию для её приготовления (о плодах, овощах, злаках, семенах)."
созреть,совершенный,"Достигая полной спелости, зрелости, становиться/стать пригодным к употреблению в пищу, использованию для её приготовления (о плодах, овощах, злаках, семенах)."
спеть,несовершенный,"Достигая полной спелости, зрелости, становиться/стать пригодным к употреблению в пищу, использованию для её приготовления (о плодах, овощах, злаках, семенах)."
поспеть,совершенный,"Достигая полной спелости, зрелости, становиться/стать пригодным к употреблению в пищу, использованию для её приготовления (о плодах, овощах, злаках, семенах)."
опадать,несовершенный,"Увядая, отцветая, созревая, падать/упасть с деревьев, кустов, колосьев (о листьях, лепестках, плодах и т.п.)."
опасть,совершенный,"Увядая, отцветая, созревая, падать/упасть с деревьев, кустов, колосьев (о листьях, лепестках, плодах и т.п.)."
облетать,несовершенный,"Увядая, отцветая, созревая, падать/упасть с деревьев, кустов, колосьев (о листьях, лепестках, плодах и т.п.)."
облететь,совершенный,"Увядая, отцветая, созревая, падать/упасть с деревьев, кустов, колосьев (о листьях, лепестках, плодах и т.п.)."
осыпаться,несовершенный,"Увядая, отцветая, созревая, падать/упасть с деревьев, кустов, колосьев (о листьях, лепестках, плодах и т.п.)."
осыпаться,совершенный,"Увядая, отцветая, созревая, падать/упасть с деревьев, кустов, колосьев (о листьях, лепестках, плодах и т.п.)."
прорастать,несовершенный,"Давать/дать росток или ростки (о семенах растений, зерне, траве)."
прорасти,совершенный,"Давать/дать росток или ростки (о семенах растений, зерне, траве)."
всходить,несовершенный,"Давать/дать росток или ростки (о семенах растений, зерне, траве)."
взойти,совершенный,"Давать/дать росток или ростки (о семенах растений, зерне, траве)."
вылезть,совершенный,"Давать/дать росток или ростки (о семенах растений, зерне, траве)."
показываться,несовершенный,"Давать/дать росток или ростки (о семенах растений, зерне, траве)."
показаться,совершенный,"Давать/дать росток или ростки (о семенах растений, зерне, траве)."
пробиваться,несовершенный,"Давать/дать росток или ростки (о семенах растений, зерне, траве)."
пробиться,совершенный,"Давать/дать росток или ростки (о семенах растений, зерне, траве)."
вылезать,несовершенный,"Давать/дать росток или ростки (о семенах растений, зерне, траве)."
вылезти,совершенный,"Давать/дать росток или ростки (о семенах растений, зерне, траве)."
проклёвываться,несовершенный,"Давать/дать росток или ростки (о семенах растений, зерне, траве)."
проклюнуться,совершенный,"Давать/дать росток или ростки (о семенах растений, зерне, траве)."
расти,несовершенный,"Иметь распространение на какой-либо территории (об отдельных видах растений, породах деревьев)."
вырасти,совершенный,"Иметь распространение на какой-либо территории (об отдельных видах растений, породах деревьев)."
произрастать,несовершенный,"Иметь распространение на какой-либо территории (об отдельных видах растений, породах деревьев)."
произрасти,совершенный,"Иметь распространение на какой-либо территории (об отдельных видах растений, породах деревьев)."
рождаться,несовершенный,"Иметь распространение на какой-либо территории (об отдельных видах растений, породах деревьев)."
родиться,совершенный,"Иметь распространение на какой-либо территории (об отдельных видах растений, породах деревьев)."
расцветать,несовершенный,"Переставать/перестать быть свёрнутым, плотно сжатым, закрытым (о цветках, почках)."
расцвести,совершенный,"Переставать/перестать быть свёрнутым, плотно сжатым, закрытым (о цветках, почках)."
разворачиваться,несовершенный,"Переставать/перестать быть свёрнутым, плотно сжатым, закрытым (о цветках, почках)."
развернуться,совершенный,"Переставать/перестать быть свёрнутым, плотно сжатым, закрытым (о цветках, почках)."
раскрываться,несовершенный,"Переставать/перестать быть свёрнутым, плотно сжатым, закрытым (о цветках, почках)."
раскрыться,совершенный,"Переставать/перестать быть свёрнутым, плотно сжатым, закрытым (о цветках, почках)."
распускаться,несовершенный,"Переставать/перестать быть свёрнутым, плотно сжатым, закрытым (о цветках, почках)."
распуститься,совершенный,"Переставать/перестать быть свёрнутым, плотно сжатым, закрытым (о цветках, почках)."
сбрасывать,несовершенный,"Лишаться/лишиться чего-либо (листвы, лепестков, цветков, хвои и др."
сбросить,совершенный,"Лишаться/лишиться чего-либо (листвы, лепестков, цветков, хвои и др."
ронять,несовершенный,"Лишаться/лишиться чего-либо (листвы, лепестков, цветков, хвои и др."
обронить,совершенный,"Лишаться/лишиться чего-либо (листвы, лепестков, цветков, хвои и др."
терять,несовершенный,"Лишаться/лишиться чего-либо (листвы, лепестков, цветков, хвои и др."
потерять,совершенный,"Лишаться/лишиться чего-либо (листвы, лепестков, цветков, хвои и др."
скидывать,несовершенный,"Лишаться/лишиться чего-либо (листвы, лепестков, цветков, хвои и др."
скинуть,совершенный,"Лишаться/лишиться чего-либо (листвы, лепестков, цветков, хвои и др."
вырождаться,несовершенный,Утрачивать/утратить ценные биологические свойства организма в каждом последующем поколении.
выродиться,совершенный,Утрачивать/утратить ценные биологические свойства организма в каждом последующем поколении.
дегенерировать,двувидовой,Утрачивать/утратить ценные биологические свойства организма в каждом последующем поколении.
калечиться,несовершенный,Становиться/стать калекой.
увечиться,несовершенный,Становиться/стать калекой.
изувечиться,совершенный,Становиться/стать калекой.
уродоваться,несовершенный,Становиться/стать калекой.
изуродоваться,совершенный,Становиться/стать калекой.
кастрировать,несовершенный,Удалять/удалить половые железы у человека или животного.
выхолащивать,несовершенный,Удалять/удалить половые железы у человека или животного.
выхолостить,совершенный,Удалять/удалить половые железы у человека или животного.
оскоплять,несовершенный,Удалять/удалить половые железы у человека или животного.
оскопить,совершенный,Удалять/удалить половые железы у человека или животного.
скопить,несовершенный,Удалять/удалить половые железы у человека или животного.
оскопить,совершенный,Удалять/удалить половые железы у человека или животного.
холостить,несовершенный,Удалять/удалить половые железы у человека или животного.
охолостить,совершенный,Удалять/удалить половые железы у человека или животного.
охолащивать,несовершенный,Удалять/удалить половые железы у человека или животного.
охолостить,совершенный,Удалять/удалить половые железы у человека или животного.
хромать,несовершенный,"Ходить неровно, раскачиваясь, по причине разной длины ног или отсутствия одной из ног."
костылять,несовершенный,"Ходить неровно, раскачиваясь, по причине разной длины ног или отсутствия одной из ног."
припадать,несовершенный,"Ходить неровно, раскачиваясь, по причине разной длины ног или отсутствия одной из ног."
прихрамывать,несовершенный,"Ходить неровно, раскачиваясь, по причине разной длины ног или отсутствия одной из ног."
ковылять,несовершенный,"Ходить неровно, раскачиваясь, по причине разной длины ног или отсутствия одной из ног."
толстеть,несовершенный,"Становиться/стать толстым, увеличивать/увеличить вес."
потолстеть,совершенный,"Становиться/стать толстым, увеличивать/увеличить вес."
полнеть,несовершенный,"Становиться/стать толстым, увеличивать/увеличить вес."
пополнеть,совершенный,"Становиться/стать толстым, увеличивать/увеличить вес."
поправляться,несовершенный,"Становиться/стать толстым, увеличивать/увеличить вес."
поправиться,совершенный,"Становиться/стать толстым, увеличивать/увеличить вес."
тучнеть,несовершенный,"Становиться/стать толстым, увеличивать/увеличить вес."
отучнеть,совершенный,"Становиться/стать толстым, увеличивать/увеличить вес."
потучнеть,совершенный,"Становиться/стать толстым, увеличивать/увеличить вес."
грузнеть,несовершенный,"Становиться/стать толстым, увеличивать/увеличить вес."
добреть,несовершенный,"Становиться/стать толстым, увеличивать/увеличить вес."
раздобреть,совершенный,"Становиться/стать толстым, увеличивать/увеличить вес."
наливаться,несовершенный,"Становиться/стать толстым, увеличивать/увеличить вес."
налиться,совершенный,"Становиться/стать толстым, увеличивать/увеличить вес."
округляться,несовершенный,"Становиться/стать толстым, увеличивать/увеличить вес."
округлиться,совершенный,"Становиться/стать толстым, увеличивать/увеличить вес."
разбухать,несовершенный,"Становиться/стать толстым, увеличивать/увеличить вес."
разбухнуть,совершенный,"Становиться/стать толстым, увеличивать/увеличить вес."
раздаваться,несовершенный,"Становиться/стать толстым, увеличивать/увеличить вес."
раздаться,совершенный,"Становиться/стать толстым, увеличивать/увеличить вес."
расползаться,несовершенный,"Становиться/стать толстым, увеличивать/увеличить вес."
расползтись,совершенный,"Становиться/стать толстым, увеличивать/увеличить вес."
расплываться,несовершенный,"Становиться/стать толстым, увеличивать/увеличить вес."
расплыться,совершенный,"Становиться/стать толстым, увеличивать/увеличить вес."
распухать,несовершенный,"Становиться/стать толстым, увеличивать/увеличить вес."
распухнуть,совершенный,"Становиться/стать толстым, увеличивать/увеличить вес."
худеть,несовершенный,"Становиться/стать худым, терять/потерять в весе."
похудеть,совершенный,"Становиться/стать худым, терять/потерять в весе."
иссыхать,несовершенный,"Становиться/стать худым, терять/потерять в весе."
иссохнуть,совершенный,"Становиться/стать худым, терять/потерять в весе."
исхудать,совершенный,"Становиться/стать худым, терять/потерять в весе."
таять,несовершенный,"Становиться/стать худым, терять/потерять в весе."
истаять,совершенный,"Становиться/стать худым, терять/потерять в весе."
высыхать,несовершенный,"Становиться/стать худым, терять/потерять в весе."
высохнуть,совершенный,"Становиться/стать худым, терять/потерять в весе."
потощать,совершенный,"Становиться/стать худым, терять/потерять в весе."
сохнуть,несовершенный,"Становиться/стать худым, терять/потерять в весе."
высохнуть,совершенный,"Становиться/стать худым, терять/потерять в весе."
ссыхаться,несовершенный,"Становиться/стать худым, терять/потерять в весе."
ссохнуться,совершенный,"Становиться/стать худым, терять/потерять в весе."
тощать,несовершенный,"Становиться/стать худым, терять/потерять в весе."
отощать,совершенный,"Становиться/стать худым, терять/потерять в весе."
усыхать,несовершенный,"Становиться/стать худым, терять/потерять в весе."
усохнуть,совершенный,"Становиться/стать худым, терять/потерять в весе."
впадать,несовершенный,"Втягиваться/втянуться внутрь, стать впалым (о глазах, щеках)."
впасть,совершенный,"Втягиваться/втянуться внутрь, стать впалым (о глазах, щеках)."
вваливаться,несовершенный,"Втягиваться/втянуться внутрь, стать впалым (о глазах, щеках)."
ввалиться,совершенный,"Втягиваться/втянуться внутрь, стать впалым (о глазах, щеках)."
западать,несовершенный,"Втягиваться/втянуться внутрь, стать впалым (о глазах, щеках)."
запасть,совершенный,"Втягиваться/втянуться внутрь, стать впалым (о глазах, щеках)."
проваливаться,несовершенный,"Втягиваться/втянуться внутрь, стать впалым (о глазах, щеках)."
провалиться,совершенный,"Втягиваться/втянуться внутрь, стать впалым (о глазах, щеках)."
обостряться,несовершенный,"Становиться/стать острым в результате болезни, быстрой потери веса и т. д."
обостриться,совершенный,"Становиться/стать острым в результате болезни, быстрой потери веса и т. д."
заостряться,несовершенный,"Становиться/стать острым в результате болезни, быстрой потери веса и т. д."
заостриться,совершенный,"Становиться/стать острым в результате болезни, быстрой потери веса и т. д."
обтягиваться,несовершенный,"Становиться/стать острым в результате болезни, быстрой потери веса и т. д."
обтянуться,совершенный,"Становиться/стать острым в результате болезни, быстрой потери веса и т. д."
впадать,несовершенный,"Втягиваться/втянуться внутрь, стать впалым (о груди, животе)."
впасть,совершенный,"Втягиваться/втянуться внутрь, стать впалым (о груди, животе)."
вваливаться,несовершенный,"Втягиваться/втянуться внутрь, стать впалым (о груди, животе)."
ввалиться,совершенный,"Втягиваться/втянуться внутрь, стать впалым (о груди, животе)."
западать,несовершенный,"Втягиваться/втянуться внутрь, стать впалым (о груди, животе)."
запасть,совершенный,"Втягиваться/втянуться внутрь, стать впалым (о груди, животе)."
проваливаться,несовершенный,"Втягиваться/втянуться внутрь, стать впалым (о груди, животе)."
провалиться,совершенный,"Втягиваться/втянуться внутрь, стать впалым (о груди, животе)."
горбиться,несовершенный,"Изгибать/изогнуть спину полукругом, горбом, выдвигая/выдвинув плечи вперёд."
сгорбиться,совершенный,"Изгибать/изогнуть спину полукругом, горбом, выдвигая/выдвинув плечи вперёд."
сгибаться,несовершенный,"Изгибать/изогнуть спину полукругом, горбом, выдвигая/выдвинув плечи вперёд."
согнуться,совершенный,"Изгибать/изогнуть спину полукругом, горбом, выдвигая/выдвинув плечи вперёд."
сутулиться,несовершенный,"Изгибать/изогнуть спину полукругом, горбом, выдвигая/выдвинув плечи вперёд."
ссутулиться,совершенный,"Изгибать/изогнуть спину полукругом, горбом, выдвигая/выдвинув плечи вперёд."
горбатиться,несовершенный,"Изгибать/изогнуть спину полукругом, горбом, выдвигая/выдвинув плечи вперёд."
сгорбатиться,совершенный,"Изгибать/изогнуть спину полукругом, горбом, выдвигая/выдвинув плечи вперёд."
шелушиться,несовершенный,"Сходить, отделяясь маленькими или тонкими плёнками (о коже)."
сходить,несовершенный,"Сходить, отделяясь маленькими или тонкими плёнками (о коже)."
сойти,совершенный,"Сходить, отделяясь маленькими или тонкими плёнками (о коже)."
лупиться,несовершенный,"Сходить, отделяясь маленькими или тонкими плёнками (о коже)."
облезать,несовершенный,"Сходить, отделяясь маленькими или тонкими плёнками (о коже)."
облезть,совершенный,"Сходить, отделяясь маленькими или тонкими плёнками (о коже)."
слезать,несовершенный,"Сходить, отделяясь маленькими или тонкими плёнками (о коже)."
слезть,совершенный,"Сходить, отделяясь маленькими или тонкими плёнками (о коже)."
виться,несовершенный,"Закручиваться, завиваться кольцами, волнами (о волосах)."
завиваться,несовершенный,"Закручиваться, завиваться кольцами, волнами (о волосах)."
кудрявиться,несовершенный,"Закручиваться, завиваться кольцами, волнами (о волосах)."
курчавиться,несовершенный,"Закручиваться, завиваться кольцами, волнами (о волосах)."
кучерявиться,несовершенный,"Закручиваться, завиваться кольцами, волнами (о волосах)."
лысеть,несовершенный,Постепенно терять/потерять волосяной покров вплоть до полной его потери.
облысеть,совершенный,Постепенно терять/потерять волосяной покров вплоть до полной его потери.
полысеть,совершенный,Постепенно терять/потерять волосяной покров вплоть до полной его потери.
линять,несовершенный,Постепенно терять/потерять волосяной покров вплоть до полной его потери.
вылинять,совершенный,Постепенно терять/потерять волосяной покров вплоть до полной его потери.
облезать,несовершенный,Постепенно терять/потерять волосяной покров вплоть до полной его потери.
облезть,совершенный,Постепенно терять/потерять волосяной покров вплоть до полной его потери.
плешиветь,несовершенный,Постепенно терять/потерять волосяной покров вплоть до полной его потери.
оплешиветь,совершенный,Постепенно терять/потерять волосяной покров вплоть до полной его потери.
растрёпывать,несовершенный,Приводить/привести волосы в полный беспорядок.
растрепать,совершенный,Приводить/привести волосы в полный беспорядок.
взлохмачивать,несовершенный,Приводить/привести волосы в полный беспорядок.
взлохматить,совершенный,Приводить/привести волосы в полный беспорядок.
взъерошивать,несовершенный,Приводить/привести волосы в полный беспорядок.
взъерошить,совершенный,Приводить/привести волосы в полный беспорядок.
разлохмачивать,несовершенный,Приводить/привести волосы в полный беспорядок.
разлохматить,совершенный,Приводить/привести волосы в полный беспорядок.
всклокочивать,несовершенный,Приводить/привести волосы в полный беспорядок.
всклокочить,совершенный,Приводить/привести волосы в полный беспорядок.
вскосмачивать,несовершенный,Приводить/привести волосы в полный беспорядок.
вскосматить,совершенный,Приводить/привести волосы в полный беспорядок.
встрёпывать,несовершенный,Приводить/привести волосы в полный беспорядок.
встрепать,совершенный,Приводить/привести волосы в полный беспорядок.
седеть,несовершенный,Становиться/стать седым.
поседеть,совершенный,Становиться/стать седым.
белеть,несовершенный,Становиться/стать седым.
побелеть,совершенный,Становиться/стать седым.
засеребриться,совершенный,Становиться/стать седым.
сиветь,несовершенный,Становиться/стать седым.
брить,несовершенный,Среза'ть/сре'зать волосы бритвой до корня.
выбривать,несовершенный,Среза'ть/сре'зать волосы бритвой до корня.
выбрить,совершенный,Среза'ть/сре'зать волосы бритвой до корня.
обривать,несовершенный,Среза'ть/сре'зать волосы бритвой до корня.
обрить,совершенный,Среза'ть/сре'зать волосы бритвой до корня.
сбривать,несовершенный,Среза'ть/сре'зать волосы бритвой до корня.
сбрить,совершенный,Среза'ть/сре'зать волосы бритвой до корня.
скоблить,несовершенный,Среза'ть/сре'зать волосы бритвой до корня.
соскоблить,совершенный,Среза'ть/сре'зать волосы бритвой до корня.
вырастать,несовершенный,Становиться/стать выше ростом (о человеке или животном).
вырасти,совершенный,Становиться/стать выше ростом (о человеке или животном).
подрастать,несовершенный,Становиться/стать выше ростом (о человеке или животном).
подрасти,совершенный,Становиться/стать выше ростом (о человеке или животном).
взрастать,несовершенный,Становиться/стать выше ростом (о человеке или животном).
вымахивать,несовершенный,Становиться/стать выше ростом (о человеке или животном).
вымахать,совершенный,Становиться/стать выше ростом (о человеке или животном).
вытягиваться,несовершенный,Становиться/стать выше ростом (о человеке или животном).
вытянуться,совершенный,Становиться/стать выше ростом (о человеке или животном).
подниматься,несовершенный,Становиться/стать выше ростом (о человеке или животном).
подняться,совершенный,Становиться/стать выше ростом (о человеке или животном).
краситься,несовершенный,"Изменять/изменить внешность при помощи косметических средств, подкрашивать/подкрасить ресницы, губы и т.п."
накраситься,совершенный,"Изменять/изменить внешность при помощи косметических средств, подкрашивать/подкрасить ресницы, губы и т.п."
мазаться,несовершенный,"Изменять/изменить внешность при помощи косметических средств, подкрашивать/подкрасить ресницы, губы и т.п."
намазаться,совершенный,"Изменять/изменить внешность при помощи косметических средств, подкрашивать/подкрасить ресницы, губы и т.п."
намазываться,несовершенный,"Изменять/изменить внешность при помощи косметических средств, подкрашивать/подкрасить ресницы, губы и т.п."
намазаться,совершенный,"Изменять/изменить внешность при помощи косметических средств, подкрашивать/подкрасить ресницы, губы и т.п."
малеваться,несовершенный,"Изменять/изменить внешность при помощи косметических средств, подкрашивать/подкрасить ресницы, губы и т.п."
намалеваться,совершенный,"Изменять/изменить внешность при помощи косметических средств, подкрашивать/подкрасить ресницы, губы и т.п."
штукатуриться,несовершенный,"Изменять/изменить внешность при помощи косметических средств, подкрашивать/подкрасить ресницы, губы и т.п."
наштукатуриться,совершенный,"Изменять/изменить внешность при помощи косметических средств, подкрашивать/подкрасить ресницы, губы и т.п."
отращивать,несовершенный,"Давать/дать вырасти (о волосах, ногтях)."
отрастить,совершенный,"Давать/дать вырасти (о волосах, ногтях)."
отпускать,несовершенный,"Давать/дать вырасти (о волосах, ногтях)."
отпустить,совершенный,"Давать/дать вырасти (о волосах, ногтях)."
подстригать,несовершенный,"Подреза'ть/подре'зать, подравнивать/подровнять ножницами волосы, шерсть и т.п."
подстричь,совершенный,"Подреза'ть/подре'зать, подравнивать/подровнять ножницами волосы, шерсть и т.п."
выстригать,несовершенный,"Подреза'ть/подре'зать, подравнивать/подровнять ножницами волосы, шерсть и т.п."
выстричь,совершенный,"Подреза'ть/подре'зать, подравнивать/подровнять ножницами волосы, шерсть и т.п."
обрезать,несовершенный,"Подреза'ть/подре'зать, подравнивать/подровнять ножницами волосы, шерсть и т.п."
обрезать,совершенный,"Подреза'ть/подре'зать, подравнивать/подровнять ножницами волосы, шерсть и т.п."
обстригать,несовершенный,"Подреза'ть/подре'зать, подравнивать/подровнять ножницами волосы, шерсть и т.п."
обстричь,совершенный,"Подреза'ть/подре'зать, подравнивать/подровнять ножницами волосы, шерсть и т.п."
остригать,несовершенный,"Подреза'ть/подре'зать, подравнивать/подровнять ножницами волосы, шерсть и т.п."
остричь,совершенный,"Подреза'ть/подре'зать, подравнивать/подровнять ножницами волосы, шерсть и т.п."
подрезать,несовершенный,"Подреза'ть/подре'зать, подравнивать/подровнять ножницами волосы, шерсть и т.п."
подрезать,совершенный,"Подреза'ть/подре'зать, подравнивать/подровнять ножницами волосы, шерсть и т.п."
постригать,несовершенный,"Подреза'ть/подре'зать, подравнивать/подровнять ножницами волосы, шерсть и т.п."
постричь,совершенный,"Подреза'ть/подре'зать, подравнивать/подровнять ножницами волосы, шерсть и т.п."
срезать,несовершенный,"Подреза'ть/подре'зать, подравнивать/подровнять ножницами волосы, шерсть и т.п."
срезать,совершенный,"Подреза'ть/подре'зать, подравнивать/подровнять ножницами волосы, шерсть и т.п."
состригать,несовершенный,"Подреза'ть/подре'зать, подравнивать/подровнять ножницами волосы, шерсть и т.п."
состричь,совершенный,"Подреза'ть/подре'зать, подравнивать/подровнять ножницами волосы, шерсть и т.п."
окромсать,совершенный,"Подреза'ть/подре'зать, подравнивать/подровнять ножницами волосы, шерсть и т.п."
расчёсывать,несовершенный,"Расправляя, разглаживая, разбирая волосы на пряди, проводить/провести гребнем, расчёской и т.п."
расчесать,совершенный,"Расправляя, разглаживая, разбирая волосы на пряди, проводить/провести гребнем, расчёской и т.п."
вычёсывать,несовершенный,"Расправляя, разглаживая, разбирая волосы на пряди, проводить/провести гребнем, расчёской и т.п."
вычесать,совершенный,"Расправляя, разглаживая, разбирая волосы на пряди, проводить/провести гребнем, расчёской и т.п."
причёсывать,несовершенный,"Расправляя, разглаживая, разбирая волосы на пряди, проводить/провести гребнем, расчёской и т.п."
причесать,совершенный,"Расправляя, разглаживая, разбирая волосы на пряди, проводить/провести гребнем, расчёской и т.п."
начёсывать,несовершенный,"Расправляя, разглаживая, разбирая волосы на пряди, проводить/провести гребнем, расчёской и т.п."
начесать,совершенный,"Расправляя, разглаживая, разбирая волосы на пряди, проводить/провести гребнем, расчёской и т.п."
чесать,несовершенный,"Расправляя, разглаживая, разбирая волосы на пряди, проводить/провести гребнем, расчёской и т.п."
причесать,совершенный,"Расправляя, разглаживая, разбирая волосы на пряди, проводить/провести гребнем, расчёской и т.п."
стричь,несовершенный,Среза'ть/сре'зать или подреза'ть/подре'зать ножницами волосы или шерсть.
остричь,совершенный,Среза'ть/сре'зать или подреза'ть/подре'зать ножницами волосы или шерсть.
обрезать,несовершенный,Среза'ть/сре'зать или подреза'ть/подре'зать ножницами волосы или шерсть.
обрезать,совершенный,Среза'ть/сре'зать или подреза'ть/подре'зать ножницами волосы или шерсть.
остригать,несовершенный,Среза'ть/сре'зать или подреза'ть/подре'зать ножницами волосы или шерсть.
остричь,совершенный,Среза'ть/сре'зать или подреза'ть/подре'зать ножницами волосы или шерсть.
постригать,несовершенный,Среза'ть/сре'зать или подреза'ть/подре'зать ножницами волосы или шерсть.
постричь,совершенный,Среза'ть/сре'зать или подреза'ть/подре'зать ножницами волосы или шерсть.
состригать,несовершенный,Среза'ть/сре'зать или подреза'ть/подре'зать ножницами волосы или шерсть.
состричь,совершенный,Среза'ть/сре'зать или подреза'ть/подре'зать ножницами волосы или шерсть.
обкорнать,совершенный,Среза'ть/сре'зать или подреза'ть/подре'зать ножницами волосы или шерсть.
обстригать,несовершенный,Среза'ть/сре'зать или подреза'ть/подре'зать ножницами волосы или шерсть.
обстричь,совершенный,Среза'ть/сре'зать или подреза'ть/подре'зать ножницами волосы или шерсть.
хорошеть,несовершенный,"Становиться/стать красивым, привлекательным или более красивым, привлекательным."
похорошеть,совершенный,"Становиться/стать красивым, привлекательным или более красивым, привлекательным."
выравниваться,несовершенный,"Становиться/стать красивым, привлекательным или более красивым, привлекательным."
выровняться,совершенный,"Становиться/стать красивым, привлекательным или более красивым, привлекательным."
расцветать,несовершенный,"Становиться/стать красивым, привлекательным или более красивым, привлекательным."
расцвести,совершенный,"Становиться/стать красивым, привлекательным или более красивым, привлекательным."
беременеть,несовершенный,Становиться/стать беременной.
забеременеть,совершенный,Становиться/стать беременной.
зачинать,несовершенный,Становиться/стать беременной.
зачать,совершенный,Становиться/стать беременной.
понести,совершенный,Становиться/стать беременной.
размножаться,несовершенный,Воспроизводить/воспроизвести себе подобных в большом количестве (о живых организмах).
размножиться,совершенный,Воспроизводить/воспроизвести себе подобных в большом количестве (о живых организмах).
воспроизводиться,несовершенный,Воспроизводить/воспроизвести себе подобных в большом количестве (о живых организмах).
разводиться,несовершенный,Воспроизводить/воспроизвести себе подобных в большом количестве (о живых организмах).
развестись,совершенный,Воспроизводить/воспроизвести себе подобных в большом количестве (о живых организмах).
вестись,несовершенный,Воспроизводить/воспроизвести себе подобных в большом количестве (о живых организмах).
множиться,несовершенный,Воспроизводить/воспроизвести себе подобных в большом количестве (о живых организмах).
плодиться,несовершенный,Воспроизводить/воспроизвести себе подобных в большом количестве (о живых организмах).
наплодиться,совершенный,Воспроизводить/воспроизвести себе подобных в большом количестве (о живых организмах).
расплодиться,совершенный,Воспроизводить/воспроизвести себе подобных в большом количестве (о живых организмах).
рождать,несовершенный,Производить/произвести на свет детёныша или младенца в результате родов (о самке животного или женщине).
родить,совершенный,Производить/произвести на свет детёныша или младенца в результате родов (о самке животного или женщине).
производить,несовершенный,Производить/произвести на свет детёныша или младенца в результате родов (о самке животного или женщине).
произвести,совершенный,Производить/произвести на свет детёныша или младенца в результате родов (о самке животного или женщине).
порождать,несовершенный,Производить/произвести на свет детёныша или младенца в результате родов (о самке животного или женщине).
породить,совершенный,Производить/произвести на свет детёныша или младенца в результате родов (о самке животного или женщине).
разрешаться,несовершенный,Производить/произвести на свет детёныша или младенца в результате родов (о самке животного или женщине).
разрешиться,совершенный,Производить/произвести на свет детёныша или младенца в результате родов (о самке животного или женщине).
плодить,несовершенный,Производить/произвести на свет детёныша или младенца в результате родов (о самке животного или женщине).
наплодить,совершенный,Производить/произвести на свет детёныша или младенца в результате родов (о самке животного или женщине).
рожать,несовершенный,Производить/произвести на свет детёныша или младенца в результате родов (о самке животного или женщине).
родить,совершенный,Производить/произвести на свет детёныша или младенца в результате родов (о самке животного или женщине).
случать,несовершенный,Сводить/свести животных для совершения полового акта с целью получения приплода.
случить,совершенный,Сводить/свести животных для совершения полового акта с целью получения приплода.
спаривать,несовершенный,Сводить/свести животных для совершения полового акта с целью получения приплода.
спарить,совершенный,Сводить/свести животных для совершения полового акта с целью получения приплода.
вязать,несовершенный,Сводить/свести животных для совершения полового акта с целью получения приплода.
повязать,совершенный,Сводить/свести животных для совершения полового акта с целью получения приплода.
гибнуть,несовершенный,"Умирать неестественной, насильственной смертью."
погибнуть,совершенный,"Умирать неестественной, насильственной смертью."
погибать,несовершенный,"Умирать неестественной, насильственной смертью."
погибнуть,совершенный,"Умирать неестественной, насильственной смертью."
пропадать,несовершенный,"Умирать неестественной, насильственной смертью."
пропасть,совершенный,"Умирать неестественной, насильственной смертью."
дохнуть,несовершенный,Умирать (о животных).
издохнуть,совершенный,Умирать (о животных).
издыхать,несовершенный,Умирать (о животных).
издохнуть,совершенный,Умирать (о животных).
падать,несовершенный,Умирать (о животных).
пасть,совершенный,Умирать (о животных).
подыхать,несовершенный,Умирать (о животных).
подохнуть,совершенный,Умирать (о животных).
сдыхать,несовершенный,Умирать (о животных).
сдохнуть,совершенный,Умирать (о животных).
околевать,несовершенный,Умирать (о животных).
околеть,совершенный,Умирать (о животных).
исчезать,несовершенный,"Переставать/перестать водиться, исчезать/исчезнуть, уменьшаться/уменьшиться в числе (о животных)."
исчезнуть,совершенный,"Переставать/перестать водиться, исчезать/исчезнуть, уменьшаться/уменьшиться в числе (о животных)."
выводиться,несовершенный,"Переставать/перестать водиться, исчезать/исчезнуть, уменьшаться/уменьшиться в числе (о животных)."
вывестись,совершенный,"Переставать/перестать водиться, исчезать/исчезнуть, уменьшаться/уменьшиться в числе (о животных)."
вымирать,несовершенный,"Переставать/перестать водиться, исчезать/исчезнуть, уменьшаться/уменьшиться в числе (о животных)."
вымереть,совершенный,"Переставать/перестать водиться, исчезать/исчезнуть, уменьшаться/уменьшиться в числе (о животных)."
переводиться,несовершенный,"Переставать/перестать водиться, исчезать/исчезнуть, уменьшаться/уменьшиться в числе (о животных)."
перевестись,совершенный,"Переставать/перестать водиться, исчезать/исчезнуть, уменьшаться/уменьшиться в числе (о животных)."
умирать,несовершенный,Переставать жить (о человеке или животном).
умереть,совершенный,Переставать жить (о человеке или животном).
почить,совершенный,Переставать жить (о человеке или животном).
угасать,несовершенный,Переставать жить (о человеке или животном).
угаснуть,совершенный,Переставать жить (о человеке или животном).
скончаться,совершенный,Переставать жить (о человеке или животном).
опочить,совершенный,Переставать жить (о человеке или животном).
отходить,несовершенный,Переставать жить (о человеке или животном).
отойти,совершенный,Переставать жить (о человеке или животном).
преставиться,совершенный,Переставать жить (о человеке или животном).
упокоиться,совершенный,Переставать жить (о человеке или животном).
кончиться,совершенный,Переставать жить (о человеке или животном).
вдыхать,несовершенный,"Вбирать, втягивать в себя воздух при вдохе."
вдохнуть,совершенный,"Вбирать, втягивать в себя воздух при вдохе."
вбирать,несовершенный,"Вбирать, втягивать в себя воздух при вдохе."
вобрать,совершенный,"Вбирать, втягивать в себя воздух при вдохе."
втягивать,несовершенный,"Вбирать, втягивать в себя воздух при вдохе."
втянуть,совершенный,"Вбирать, втягивать в себя воздух при вдохе."
глотать,несовершенный,"Вбирать, втягивать в себя воздух при вдохе."
глотнуть,совершенный,"Вбирать, втягивать в себя воздух при вдохе."
заглатывать,несовершенный,"Вбирать, втягивать в себя воздух при вдохе."
заглотнуть,совершенный,"Вбирать, втягивать в себя воздух при вдохе."
вздрагивать,несовершенный,"Непроизвольно делать/сделать телом резкие судорожные движения от испуга, холода и т.п."
вздрогнуть,совершенный,"Непроизвольно делать/сделать телом резкие судорожные движения от испуга, холода и т.п."
дёргаться,несовершенный,"Непроизвольно делать/сделать телом резкие судорожные движения от испуга, холода и т.п."
дёрнуться,совершенный,"Непроизвольно делать/сделать телом резкие судорожные движения от испуга, холода и т.п."
подёргиваться,несовершенный,"Непроизвольно делать/сделать телом резкие судорожные движения от испуга, холода и т.п."
содрогаться,несовершенный,"Непроизвольно делать/сделать телом резкие судорожные движения от испуга, холода и т.п."
содрогнуться,совершенный,"Непроизвольно делать/сделать телом резкие судорожные движения от испуга, холода и т.п."
сотрясаться,несовершенный,"Непроизвольно делать/сделать телом резкие судорожные движения от испуга, холода и т.п."
сотрястись,совершенный,"Непроизвольно делать/сделать телом резкие судорожные движения от испуга, холода и т.п."
встрепенуться,совершенный,"Непроизвольно делать/сделать телом резкие судорожные движения от испуга, холода и т.п."
зябнуть,несовершенный,Ощущать/ощутить холод.
озябнуть,совершенный,Ощущать/ощутить холод.
деревенеть,несовершенный,Ощущать/ощутить холод.
одеревенеть,совершенный,Ощущать/ощутить холод.
дрогнуть,несовершенный,Ощущать/ощутить холод.
продрогнуть,совершенный,Ощущать/ощутить холод.
замерзать,несовершенный,Ощущать/ощутить холод.
замёрзнуть,совершенный,Ощущать/ощутить холод.
костенеть,несовершенный,Ощущать/ощутить холод.
окостенеть,совершенный,Ощущать/ощутить холод.
коченеть,несовершенный,Ощущать/ощутить холод.
окоченеть,совершенный,Ощущать/ощутить холод.
закоченеть,совершенный,Ощущать/ощутить холод.
леденеть,несовершенный,Ощущать/ощутить холод.
заледенеть,совершенный,Ощущать/ощутить холод.
оледенеть,совершенный,Ощущать/ощутить холод.
мёрзнуть,несовершенный,Ощущать/ощутить холод.
замёрзнуть,совершенный,Ощущать/ощутить холод.
окоченевать,несовершенный,Ощущать/ощутить холод.
окоченеть,совершенный,Ощущать/ощутить холод.
переохлаждаться,несовершенный,Ощущать/ощутить холод.
переохладиться,совершенный,Ощущать/ощутить холод.
синеть,несовершенный,Ощущать/ощутить холод.
посинеть,совершенный,Ощущать/ощутить холод.
застывать,несовершенный,Ощущать/ощутить холод.
застыть,совершенный,Ощущать/ощутить холод.
стынуть,несовершенный,Ощущать/ощутить холод.
застынуть,совершенный,Ощущать/ощутить холод.
стыть,несовершенный,Ощущать/ощутить холод.
застыть,совершенный,Ощущать/ощутить холод.
издрогнуть,совершенный,Ощущать/ощутить холод.
иззябнуть,совершенный,Ощущать/ощутить холод.
измёрзнуть,совершенный,Ощущать/ощутить холод.
передрогнуть,совершенный,Ощущать/ощутить холод.
перезябнуть,совершенный,Ощущать/ощутить холод.
перемёрзнуть,совершенный,Ощущать/ощутить холод.
прозябнуть,совершенный,Ощущать/ощутить холод.
промерзать,несовершенный,Ощущать/ощутить холод.
промёрзнуть,совершенный,Ощущать/ощутить холод.
простынуть,совершенный,Ощущать/ощутить холод.
простыть,совершенный,Ощущать/ощутить холод.
истощаться,несовершенный,"Доходить/дойти до истощения, теряя силы, ослабевая."
истощиться,совершенный,"Доходить/дойти до истощения, теряя силы, ослабевая."
изнуряться,несовершенный,"Доходить/дойти до истощения, теряя силы, ослабевая."
изнуриться,совершенный,"Доходить/дойти до истощения, теряя силы, ослабевая."
обескровливаться,несовершенный,"Доходить/дойти до истощения, теряя силы, ослабевая."
обескровиться,совершенный,"Доходить/дойти до истощения, теряя силы, ослабевая."
обессилевать,несовершенный,"Доходить/дойти до истощения, теряя силы, ослабевая."
обессилеть,совершенный,"Доходить/дойти до истощения, теряя силы, ослабевая."
ослабевать,несовершенный,"Доходить/дойти до истощения, теряя силы, ослабевая."
ослабеть,совершенный,"Доходить/дойти до истощения, теряя силы, ослабевая."
напрягать,несовершенный,Делать/сделать упругими мышцы.
напрячь,совершенный,Делать/сделать упругими мышцы.
напруживать,несовершенный,Делать/сделать упругими мышцы.
напружить,совершенный,Делать/сделать упругими мышцы.
напружинивать,несовершенный,Делать/сделать упругими мышцы.
напружинить,совершенный,Делать/сделать упругими мышцы.
натуживать,несовершенный,Делать/сделать упругими мышцы.
натужить,совершенный,Делать/сделать упругими мышцы.
неметь,несовершенный,"Ь, деревене'ть/одеревене'ть и <emphasis>разг."
онеметь,совершенный,"Ь, деревене'ть/одеревене'ть и <emphasis>разг."
занемет,совершенный,"Ь, деревене'ть/одеревене'ть и <emphasis>разг."
опомниться,несовершенный,"Прийти в сознание, обычно после обморока."
отойти,совершенный,"Прийти в сознание, обычно после обморока."
очнуться,совершенный,"Прийти в сознание, обычно после обморока."
потеть,несовершенный,Покрываться/покрыться потом – выделяемой подкожными железами бесцветной жидкостью со специфическим запахом.
вспотеть,совершенный,Покрываться/покрыться потом – выделяемой подкожными железами бесцветной жидкостью со специфическим запахом.
взмокать,несовершенный,Покрываться/покрыться потом – выделяемой подкожными железами бесцветной жидкостью со специфическим запахом.
взмокнуть,совершенный,Покрываться/покрыться потом – выделяемой подкожными железами бесцветной жидкостью со специфическим запахом.
упариваться,несовершенный,Покрываться/покрыться потом – выделяемой подкожными железами бесцветной жидкостью со специфическим запахом.
упариться,совершенный,Покрываться/покрыться потом – выделяемой подкожными железами бесцветной жидкостью со специфическим запахом.
употеть,совершенный,Покрываться/покрыться потом – выделяемой подкожными железами бесцветной жидкостью со специфическим запахом.
упреть,совершенный,Покрываться/покрыться потом – выделяемой подкожными железами бесцветной жидкостью со специфическим запахом.
просыпаться,несовершенный,"Переставать/перестать спать, приходя в состояние бодрствования."
проснуться,совершенный,"Переставать/перестать спать, приходя в состояние бодрствования."
вставать,несовершенный,"Переставать/перестать спать, приходя в состояние бодрствования."
встать,совершенный,"Переставать/перестать спать, приходя в состояние бодрствования."
очнуться,совершенный,"Переставать/перестать спать, приходя в состояние бодрствования."
пробуждаться,несовершенный,"Переставать/перестать спать, приходя в состояние бодрствования."
пробудиться,совершенный,"Переставать/перестать спать, приходя в состояние бодрствования."
подниматься,несовершенный,"Переставать/перестать спать, приходя в состояние бодрствования."
подняться,совершенный,"Переставать/перестать спать, приходя в состояние бодрствования."
пульсировать,несовершенный,"Расширяться и сокращаться, ритмически биться (о сердце, артериях); ритмически двигаться по кровеносным сосудам (о крови)."
биться,несовершенный,"Расширяться и сокращаться, ритмически биться (о сердце, артериях); ритмически двигаться по кровеносным сосудам (о крови)."
сокращаться,несовершенный,"Расширяться и сокращаться, ритмически биться (о сердце, артериях); ритмически двигаться по кровеносным сосудам (о крови)."
разомлевать,несовершенный,"Приходить/прийти в состояние расслабленности, истомы."
разомлеть,совершенный,"Приходить/прийти в состояние расслабленности, истомы."
сомлеть,совершенный,"Приходить/прийти в состояние расслабленности, истомы."
размариваться,несовершенный,"Приходить/прийти в состояние расслабленности, истомы."
размориться,совершенный,"Приходить/прийти в состояние расслабленности, истомы."
слабеть,несовершенный,"Теряя силы, становиться/стать физически слабым, слабее."
ослабеть,совершенный,"Теряя силы, становиться/стать физически слабым, слабее."
вянуть,несовершенный,"Теряя силы, становиться/стать физически слабым, слабее."
увянуть,совершенный,"Теряя силы, становиться/стать физически слабым, слабее."
гаснуть,несовершенный,"Теряя силы, становиться/стать физически слабым, слабее."
погаснуть,совершенный,"Теряя силы, становиться/стать физически слабым, слабее."
изнемогать,несовершенный,"Теряя силы, становиться/стать физически слабым, слабее."
изнемочь,совершенный,"Теряя силы, становиться/стать физически слабым, слабее."
ослабевать,несовершенный,"Теряя силы, становиться/стать физически слабым, слабее."
ослабеть,совершенный,"Теряя силы, становиться/стать физически слабым, слабее."
расслабляться,несовершенный,"Теряя силы, становиться/стать физически слабым, слабее."
расслабиться,совершенный,"Теряя силы, становиться/стать физически слабым, слабее."
таять,несовершенный,"Теряя силы, становиться/стать физически слабым, слабее."
растаять,совершенный,"Теряя силы, становиться/стать физически слабым, слабее."
увядать,несовершенный,"Теряя силы, становиться/стать физически слабым, слабее."
увянуть,совершенный,"Теряя силы, становиться/стать физически слабым, слабее."
угасать,несовершенный,"Теряя силы, становиться/стать физически слабым, слабее."
угаснуть,совершенный,"Теряя силы, становиться/стать физически слабым, слабее."
хилеть,несовершенный,"Теряя силы, становиться/стать физически слабым, слабее."
захилеть,совершенный,"Теряя силы, становиться/стать физически слабым, слабее."
чахнуть,несовершенный,"Теряя силы, становиться/стать физически слабым, слабее."
зачахнуть,совершенный,"Теряя силы, становиться/стать физически слабым, слабее."
сдавать,несовершенный,"Теряя силы, становиться/стать физически слабым, слабее."
сдать,совершенный,"Теряя силы, становиться/стать физически слабым, слабее."
выдыхаться,несовершенный,"Теряя силы, становиться/стать физически слабым, слабее."
выдохнуться,совершенный,"Теряя силы, становиться/стать физически слабым, слабее."
обессилевать,несовершенный,"Теряя силы, становиться/стать физически слабым, слабее."
обессилеть,совершенный,"Теряя силы, становиться/стать физически слабым, слабее."
расслабеть,совершенный,"Теряя силы, становиться/стать физически слабым, слабее."
расслабнуть,совершенный,"Теряя силы, становиться/стать физически слабым, слабее."
слабнуть,несовершенный,"Теряя силы, становиться/стать физически слабым, слабее."
ослабнуть,совершенный,"Теряя силы, становиться/стать физически слабым, слабее."
хиреть,несовершенный,"Теряя силы, становиться/стать физически слабым, слабее."
захиреть,совершенный,"Теряя силы, становиться/стать физически слабым, слабее."
спать,несовершенный,"Находиться, пребывать в состоянии сна."
опочивать,несовершенный,"Находиться, пребывать в состоянии сна."
почивать,несовершенный,"Находиться, пребывать в состоянии сна."
храпеть,несовершенный,"Находиться, пребывать в состоянии сна."
уставать,несовершенный,Приходить/прийти в состояние усталости.
устать,совершенный,Приходить/прийти в состояние усталости.
замучиваться,несовершенный,Приходить/прийти в состояние усталости.
замучаться,совершенный,Приходить/прийти в состояние усталости.
замучиться,совершенный,Приходить/прийти в состояние усталости.
измучиваться,несовершенный,Приходить/прийти в состояние усталости.
измучаться,совершенный,Приходить/прийти в состояние усталости.
изнемогать,несовершенный,Приходить/прийти в состояние усталости.
изнемочь,совершенный,Приходить/прийти в состояние усталости.
изнуряться,несовершенный,Приходить/прийти в состояние усталости.
изнуриться,совершенный,Приходить/прийти в состояние усталости.
переутомляться,несовершенный,Приходить/прийти в состояние усталости.
переутомиться,совершенный,Приходить/прийти в состояние усталости.
утомляться,несовершенный,Приходить/прийти в состояние усталости.
утомиться,совершенный,Приходить/прийти в состояние усталости.
затомиться,совершенный,Приходить/прийти в состояние усталости.
выдыхаться,несовершенный,Приходить/прийти в состояние усталости.
выдохнуться,совершенный,Приходить/прийти в состояние усталости.
закружиться,совершенный,Приходить/прийти в состояние усталости.
закрутиться,совершенный,Приходить/прийти в состояние усталости.
затормошиться,совершенный,Приходить/прийти в состояние усталости.
захлопотаться,совершенный,Приходить/прийти в состояние усталости.
изматываться,несовершенный,Приходить/прийти в состояние усталости.
измотаться,совершенный,Приходить/прийти в состояние усталости.
измочалиться,совершенный,Приходить/прийти в состояние усталости.
натруживаться,несовершенный,Приходить/прийти в состояние усталости.
натрудиться,совершенный,Приходить/прийти в состояние усталости.
перемучаться,совершенный,Приходить/прийти в состояние усталости.
умориться,совершенный,Приходить/прийти в состояние усталости.
умучиваться,несовершенный,Приходить/прийти в состояние усталости.
умучаться,совершенный,Приходить/прийти в состояние усталости.
встопорщивать,несовершенный,"Поднимать/поднять, ставить/поставить торчком щетину, волосы и т.п."
встопорщить,совершенный,"Поднимать/поднять, ставить/поставить торчком щетину, волосы и т.п."
вздыбливать,несовершенный,"Поднимать/поднять, ставить/поставить торчком щетину, волосы и т.п."
вздыбить,совершенный,"Поднимать/поднять, ставить/поставить торчком щетину, волосы и т.п."
ощетинивать,несовершенный,"Поднимать/поднять, ставить/поставить торчком щетину, волосы и т.п."
ощетинить,совершенный,"Поднимать/поднять, ставить/поставить торчком щетину, волосы и т.п."
взъерошивать,несовершенный,"Поднимать/поднять, ставить/поставить торчком щетину, волосы и т.п."
взъерошить,совершенный,"Поднимать/поднять, ставить/поставить торчком щетину, волосы и т.п."
взъершить,совершенный,"Поднимать/поднять, ставить/поставить торчком щетину, волосы и т.п."
выбрасывать,несовершенный,"Резким движением протягивать/протянуть (вытягивать/вытянуть) руку или ногу вперёд, в сторону и т.п."
выбросить,совершенный,"Резким движением протягивать/протянуть (вытягивать/вытянуть) руку или ногу вперёд, в сторону и т.п."
выкидывать,несовершенный,"Резким движением протягивать/протянуть (вытягивать/вытянуть) руку или ногу вперёд, в сторону и т.п."
выкинуть,совершенный,"Резким движением протягивать/протянуть (вытягивать/вытянуть) руку или ногу вперёд, в сторону и т.п."
закрывать,несовершенный,"Соединять/соединить ресницы, веки, губы, сблизив их."
закрыть,совершенный,"Соединять/соединить ресницы, веки, губы, сблизив их."
прикрывать,несовершенный,"Соединять/соединить ресницы, веки, губы, сблизив их."
прикрыть,совершенный,"Соединять/соединить ресницы, веки, губы, сблизив их."
смежать,несовершенный,"Соединять/соединить ресницы, веки, губы, сблизив их."
смежить,совершенный,"Соединять/соединить ресницы, веки, губы, сблизив их."
смыкать,несовершенный,"Соединять/соединить ресницы, веки, губы, сблизив их."
сомкнуть,совершенный,"Соединять/соединить ресницы, веки, губы, сблизив их."
запрокидывать,несовершенный,Перемещать/переместить голову резким движением назад.
запрокинуть,совершенный,Перемещать/переместить голову резким движением назад.
забрасывать,несовершенный,Перемещать/переместить голову резким движением назад.
забросить,совершенный,Перемещать/переместить голову резким движением назад.
закидывать,несовершенный,Перемещать/переместить голову резким движением назад.
закинуть,совершенный,Перемещать/переместить голову резким движением назад.
откидывать,несовершенный,Перемещать/переместить голову резким движением назад.
откинуть,совершенный,Перемещать/переместить голову резким движением назад.
извиваться,несовершенный,"Быть сведенным судорогами, изгибаться/изогнуться из стороны в сторону (о теле человека или животного)."
корёжиться,несовершенный,"Быть сведенным судорогами, изгибаться/изогнуться из стороны в сторону (о теле человека или животного)."
скорёжиться,совершенный,"Быть сведенным судорогами, изгибаться/изогнуться из стороны в сторону (о теле человека или животного)."
крючиться,несовершенный,"Быть сведенным судорогами, изгибаться/изогнуться из стороны в сторону (о теле человека или животного)."
скрючиться,совершенный,"Быть сведенным судорогами, изгибаться/изогнуться из стороны в сторону (о теле человека или животного)."
искажаться,несовершенный,"Приобретать/приобрести неестественный, уродливый вид под влиянием сильного чувства, переживания и т.п."
исказиться,совершенный,"Приобретать/приобрести неестественный, уродливый вид под влиянием сильного чувства, переживания и т.п."
искривляться,несовершенный,"Приобретать/приобрести неестественный, уродливый вид под влиянием сильного чувства, переживания и т.п."
искривиться,совершенный,"Приобретать/приобрести неестественный, уродливый вид под влиянием сильного чувства, переживания и т.п."
исковеркиваться,несовершенный,"Приобретать/приобрести неестественный, уродливый вид под влиянием сильного чувства, переживания и т.п."
исковеркаться,совершенный,"Приобретать/приобрести неестественный, уродливый вид под влиянием сильного чувства, переживания и т.п."
перекашиваться,несовершенный,"Приобретать/приобрести неестественный, уродливый вид под влиянием сильного чувства, переживания и т.п."
перекоситься,совершенный,"Приобретать/приобрести неестественный, уродливый вид под влиянием сильного чувства, переживания и т.п."
перекривляться,несовершенный,"Приобретать/приобрести неестественный, уродливый вид под влиянием сильного чувства, переживания и т.п."
перекривиться,совершенный,"Приобретать/приобрести неестественный, уродливый вид под влиянием сильного чувства, переживания и т.п."
мигать,несовершенный,"Непроизвольно, быстро опускать/опустить и поднимать/поднять веки."
мигнуть,совершенный,"Непроизвольно, быстро опускать/опустить и поднимать/поднять веки."
моргать,несовершенный,"Непроизвольно, быстро опускать/опустить и поднимать/поднять веки."
моргнуть,совершенный,"Непроизвольно, быстро опускать/опустить и поднимать/поднять веки."
подмигивать,несовершенный,"Непроизвольно, быстро опускать/опустить и поднимать/поднять веки."
подмигнуть,совершенный,"Непроизвольно, быстро опускать/опустить и поднимать/поднять веки."
подмаргивать,несовершенный,"Непроизвольно, быстро опускать/опустить и поднимать/поднять веки."
подморгнуть,совершенный,"Непроизвольно, быстро опускать/опустить и поднимать/поднять веки."
смаргивать,несовершенный,"Непроизвольно, быстро опускать/опустить и поднимать/поднять веки."
сморгнуть,совершенный,"Непроизвольно, быстро опускать/опустить и поднимать/поднять веки."
смигивать,несовершенный,"Непроизвольно, быстро опускать/опустить и поднимать/поднять веки."
смигнуть,совершенный,"Непроизвольно, быстро опускать/опустить и поднимать/поднять веки."
опускаться,несовершенный,"Наклоняться/наклониться вниз, приближаться/приблизиться к груди из-за усталости, эмоционального переживания и т.п."
опуститься,совершенный,"Наклоняться/наклониться вниз, приближаться/приблизиться к груди из-за усталости, эмоционального переживания и т.п."
падать,несовершенный,"Наклоняться/наклониться вниз, приближаться/приблизиться к груди из-за усталости, эмоционального переживания и т.п."
упасть,совершенный,"Наклоняться/наклониться вниз, приближаться/приблизиться к груди из-за усталости, эмоционального переживания и т.п."
поникать,несовершенный,"Наклоняться/наклониться вниз, приближаться/приблизиться к груди из-за усталости, эмоционального переживания и т.п."
поникнуть,совершенный,"Наклоняться/наклониться вниз, приближаться/приблизиться к груди из-за усталости, эмоционального переживания и т.п."
склоняться,несовершенный,"Наклоняться/наклониться вниз, приближаться/приблизиться к груди из-за усталости, эмоционального переживания и т.п."
склониться,совершенный,"Наклоняться/наклониться вниз, приближаться/приблизиться к груди из-за усталости, эмоционального переживания и т.п."
откидываться,несовершенный,"Принимать/принять сидячее или полулежачее положение, расположившись на какой-либо наклонной поверхности, отведя голову назад, раскинув руки."
откинуться,совершенный,"Принимать/принять сидячее или полулежачее положение, расположившись на какой-либо наклонной поверхности, отведя голову назад, раскинув руки."
закидываться,несовершенный,"Принимать/принять сидячее или полулежачее положение, расположившись на какой-либо наклонной поверхности, отведя голову назад, раскинув руки."
закинуться,совершенный,"Принимать/принять сидячее или полулежачее положение, расположившись на какой-либо наклонной поверхности, отведя голову назад, раскинув руки."
запрокидываться,несовершенный,"Принимать/принять сидячее или полулежачее положение, расположившись на какой-либо наклонной поверхности, отведя голову назад, раскинув руки."
запрокинуться,совершенный,"Принимать/принять сидячее или полулежачее положение, расположившись на какой-либо наклонной поверхности, отведя голову назад, раскинув руки."
отваливаться,несовершенный,"Принимать/принять сидячее или полулежачее положение, расположившись на какой-либо наклонной поверхности, отведя голову назад, раскинув руки."
отвалиться,совершенный,"Принимать/принять сидячее или полулежачее положение, расположившись на какой-либо наклонной поверхности, отведя голову назад, раскинув руки."
открывать,несовершенный,"Широко раскрывать/раскрыть, размыкать/разомкнуть глаза, веки, рот и т.п."
открыть,совершенный,"Широко раскрывать/раскрыть, размыкать/разомкнуть глаза, веки, рот и т.п."
размыкать,несовершенный,"Широко раскрывать/раскрыть, размыкать/разомкнуть глаза, веки, рот и т.п."
разомкнуть,совершенный,"Широко раскрывать/раскрыть, размыкать/разомкнуть глаза, веки, рот и т.п."
раскрывать,несовершенный,"Широко раскрывать/раскрыть, размыкать/разомкнуть глаза, веки, рот и т.п."
раскрыть,совершенный,"Широко раскрывать/раскрыть, размыкать/разомкнуть глаза, веки, рот и т.п."
отверзать,несовершенный,"Широко раскрывать/раскрыть, размыкать/разомкнуть глаза, веки, рот и т.п."
отверзть,совершенный,"Широко раскрывать/раскрыть, размыкать/разомкнуть глаза, веки, рот и т.п."
разевать,несовершенный,"Широко раскрывать/раскрыть, размыкать/разомкнуть глаза, веки, рот и т.п."
разинуть,совершенный,"Широко раскрывать/раскрыть, размыкать/разомкнуть глаза, веки, рот и т.п."
падать,несовершенный,"Быстро опускаться/опуститься вниз на что-либо вследствие упадка сил, эмоционального переживания и т.п."
упасть,совершенный,"Быстро опускаться/опуститься вниз на что-либо вследствие упадка сил, эмоционального переживания и т.п."
бросаться,несовершенный,"Быстро опускаться/опуститься вниз на что-либо вследствие упадка сил, эмоционального переживания и т.п."
броситься,совершенный,"Быстро опускаться/опуститься вниз на что-либо вследствие упадка сил, эмоционального переживания и т.п."
валиться,несовершенный,"Быстро опускаться/опуститься вниз на что-либо вследствие упадка сил, эмоционального переживания и т.п."
свалиться,совершенный,"Быстро опускаться/опуститься вниз на что-либо вследствие упадка сил, эмоционального переживания и т.п."
кидаться,несовершенный,"Быстро опускаться/опуститься вниз на что-либо вследствие упадка сил, эмоционального переживания и т.п."
кинуться,совершенный,"Быстро опускаться/опуститься вниз на что-либо вследствие упадка сил, эмоционального переживания и т.п."
сваливаться,несовершенный,"Быстро опускаться/опуститься вниз на что-либо вследствие упадка сил, эмоционального переживания и т.п."
свалиться,совершенный,"Быстро опускаться/опуститься вниз на что-либо вследствие упадка сил, эмоционального переживания и т.п."
передёргивать,несовершенный,"Придавать/придать неестественное, искажённое выражение лицу, чертам лица."
передёрнуть,совершенный,"Придавать/придать неестественное, искажённое выражение лицу, чертам лица."
искривлять,несовершенный,"Придавать/придать неестественное, искажённое выражение лицу, чертам лица."
искривить,совершенный,"Придавать/придать неестественное, искажённое выражение лицу, чертам лица."
кривить,несовершенный,"Придавать/придать неестественное, искажённое выражение лицу, чертам лица."
искривить,совершенный,"Придавать/придать неестественное, искажённое выражение лицу, чертам лица."
скривить,совершенный,"Придавать/придать неестественное, искажённое выражение лицу, чертам лица."
перекашивать,несовершенный,"Придавать/придать неестественное, искажённое выражение лицу, чертам лица."
перекосить,совершенный,"Придавать/придать неестественное, искажённое выражение лицу, чертам лица."
перекривить,совершенный,"Придавать/придать неестественное, искажённое выражение лицу, чертам лица."
покривить,совершенный,"Придавать/придать неестественное, искажённое выражение лицу, чертам лица."
поджимать,несовершенный,"Сгибая, подвигать/подвинуть под себя, подо что-либо (руки, ноги, лапы, хвост)."
поджать,совершенный,"Сгибая, подвигать/подвинуть под себя, подо что-либо (руки, ноги, лапы, хвост)."
подбирать,несовершенный,"Сгибая, подвигать/подвинуть под себя, подо что-либо (руки, ноги, лапы, хвост)."
подобрать,совершенный,"Сгибая, подвигать/подвинуть под себя, подо что-либо (руки, ноги, лапы, хвост)."
подворачивать,несовершенный,"Сгибая, подвигать/подвинуть под себя, подо что-либо (руки, ноги, лапы, хвост)."
подвернуть,совершенный,"Сгибая, подвигать/подвинуть под себя, подо что-либо (руки, ноги, лапы, хвост)."
подгибать,несовершенный,"Сгибая, подвигать/подвинуть под себя, подо что-либо (руки, ноги, лапы, хвост)."
подогнуть,совершенный,"Сгибая, подвигать/подвинуть под себя, подо что-либо (руки, ноги, лапы, хвост)."
поднимать,несовершенный,"Устремлять/устремить вверх руки или взгляд в знак просьбы, протеста, возмущения."
поднять,совершенный,"Устремлять/устремить вверх руки или взгляд в знак просьбы, протеста, возмущения."
подымать,несовершенный,"Устремлять/устремить вверх руки или взгляд в знак просьбы, протеста, возмущения."
поднять,совершенный,"Устремлять/устремить вверх руки или взгляд в знак просьбы, протеста, возмущения."
приподнимать,несовершенный,"Устремлять/устремить вверх руки или взгляд в знак просьбы, протеста, возмущения."
приподнять,совершенный,"Устремлять/устремить вверх руки или взгляд в знак просьбы, протеста, возмущения."
вздевать,несовершенный,"Устремлять/устремить вверх руки или взгляд в знак просьбы, протеста, возмущения."
воздевать,несовершенный,"Устремлять/устремить вверх руки или взгляд в знак просьбы, протеста, возмущения."
воздеть,совершенный,"Устремлять/устремить вверх руки или взгляд в знак просьбы, протеста, возмущения."
возводить,несовершенный,"Устремлять/устремить вверх руки или взгляд в знак просьбы, протеста, возмущения."
возвести,совершенный,"Устремлять/устремить вверх руки или взгляд в знак просьбы, протеста, возмущения."
возносить,несовершенный,"Устремлять/устремить вверх руки или взгляд в знак просьбы, протеста, возмущения."
вознести,совершенный,"Устремлять/устремить вверх руки или взгляд в знак просьбы, протеста, возмущения."
задирать,несовершенный,"Устремлять/устремить вверх руки или взгляд в знак просьбы, протеста, возмущения."
задрать,совершенный,"Устремлять/устремить вверх руки или взгляд в знак просьбы, протеста, возмущения."
протягивать,несовершенный,"Вытягивать/вытянуть, выпрямлять/выпрямить руку (часто в знак приветствия) или ногу."
протянуть,совершенный,"Вытягивать/вытянуть, выпрямлять/выпрямить руку (часто в знак приветствия) или ногу."
простирать,несовершенный,"Вытягивать/вытянуть, выпрямлять/выпрямить руку (часто в знак приветствия) или ногу."
простереть,совершенный,"Вытягивать/вытянуть, выпрямлять/выпрямить руку (часто в знак приветствия) или ногу."
скалиться,несовершенный,"Раздвигая губы, показывать, обнажать зубы (о животных)."
оскалиться,совершенный,"Раздвигая губы, показывать, обнажать зубы (о животных)."
щериться,несовершенный,"Раздвигая губы, показывать, обнажать зубы (о животных)."
ощериться,совершенный,"Раздвигая губы, показывать, обнажать зубы (о животных)."
топорщить,несовершенный,"Поднимать/поднять вверх перья, шерсть и т.п."
встопорщить,совершенный,"Поднимать/поднять вверх перья, шерсть и т.п."
взъерошивать,несовершенный,"Поднимать/поднять вверх перья, шерсть и т.п."
взъерошить,совершенный,"Поднимать/поднять вверх перья, шерсть и т.п."
хохлить,несовершенный,"Поднимать/поднять вверх перья, шерсть и т.п."
нахохлить,совершенный,"Поднимать/поднять вверх перья, шерсть и т.п."
хохлиться,несовершенный,"Поднимать/поднять вверх перья, шерсть и т.п."
нахохлиться,совершенный,"Поднимать/поднять вверх перья, шерсть и т.п."
ерошить,несовершенный,"Поднимать/поднять вверх перья, шерсть и т.п."
ершить,несовершенный,"Поднимать/поднять вверх перья, шерсть и т.п."
трепать,несовершенный,"Приводить/привести в беспорядок волосы человека, шерсть животного."
встрепать,совершенный,"Приводить/привести в беспорядок волосы человека, шерсть животного."
растрепать,совершенный,"Приводить/привести в беспорядок волосы человека, шерсть животного."
взлохмачивать,несовершенный,"Приводить/привести в беспорядок волосы человека, шерсть животного."
взлохматить,совершенный,"Приводить/привести в беспорядок волосы человека, шерсть животного."
взъерошивать,несовершенный,"Приводить/привести в беспорядок волосы человека, шерсть животного."
взъерошить,совершенный,"Приводить/привести в беспорядок волосы человека, шерсть животного."
всклокочить,совершенный,"Приводить/привести в беспорядок волосы человека, шерсть животного."
ерошить,несовершенный,"Приводить/привести в беспорядок волосы человека, шерсть животного."
лохматить,несовершенный,"Приводить/привести в беспорядок волосы человека, шерсть животного."
тянуться,несовершенный,"Вытягиваться/вытянуться, расправляя руки, ноги, корпус."
потянуться,совершенный,"Вытягиваться/вытянуться, расправляя руки, ноги, корпус."
потягиваться,несовершенный,"Вытягиваться/вытянуться, расправляя руки, ноги, корпус."
потянуться,совершенный,"Вытягиваться/вытянуться, расправляя руки, ноги, корпус."
стареть,несовершенный,"Становиться/стать слабым, немощным от старости."
постареть,совершенный,"Становиться/стать слабым, немощным от старости."
дряхлеть,несовершенный,"Становиться/стать слабым, немощным от старости."
одряхлеть,совершенный,"Становиться/стать слабым, немощным от старости."
отцветать,несовершенный,"Становиться/стать слабым, немощным от старости."
отцвести,совершенный,"Становиться/стать слабым, немощным от старости."
стариться,несовершенный,"Становиться/стать слабым, немощным от старости."
состариться,совершенный,"Становиться/стать слабым, немощным от старости."
увядать,несовершенный,"Становиться/стать слабым, немощным от старости."
увянуть,совершенный,"Становиться/стать слабым, немощным от старости."
дряхнуть,несовершенный,"Становиться/стать слабым, немощным от старости."
хиреть,несовершенный,"Становиться/стать слабым, немощным от старости."
голодать,несовершенный,Получать в течение длительного времени недостаточное количество пищи и вследствие этого испытывать сильное желание есть.
недоедать,несовершенный,Получать в течение длительного времени недостаточное количество пищи и вследствие этого испытывать сильное желание есть.
есть,несовершенный,"Принимать/принять пищу, насыщаться/насытиться."
съесть,совершенный,"Принимать/принять пищу, насыщаться/насытиться."
поесть,совершенный,"Принимать/принять пищу, насыщаться/насытиться."
кушать,несовершенный,"Принимать/принять пищу, насыщаться/насытиться."
скушать,совершенный,"Принимать/принять пищу, насыщаться/насытиться."
покушать,совершенный,"Принимать/принять пищу, насыщаться/насытиться."
лакомиться,несовершенный,"Принимать/принять пищу, насыщаться/насытиться."
полакомиться,совершенный,"Принимать/принять пищу, насыщаться/насытиться."
проглатывать,несовершенный,"Принимать/принять пищу, насыщаться/насытиться."
проглотить,совершенный,"Принимать/принять пищу, насыщаться/насытиться."
сжёвывать,несовершенный,"Принимать/принять пищу, насыщаться/насытиться."
сжевать,совершенный,"Принимать/принять пищу, насыщаться/насытиться."
съедать,несовершенный,"Принимать/принять пищу, насыщаться/насытиться."
съесть,совершенный,"Принимать/принять пищу, насыщаться/насытиться."
поглощать,несовершенный,"Принимать/принять пищу, насыщаться/насытиться."
поглотить,совершенный,"Принимать/принять пищу, насыщаться/насытиться."
вкушать,несовершенный,"Принимать/принять пищу, насыщаться/насытиться."
вкусить,совершенный,"Принимать/принять пищу, насыщаться/насытиться."
трапезничать,несовершенный,"Принимать/принять пищу, насыщаться/насытиться."
глотать,несовершенный,"Принимать/принять пищу, насыщаться/насытиться."
проглотить,совершенный,"Принимать/принять пищу, насыщаться/насытиться."
жевать,несовершенный,"Принимать/принять пищу, насыщаться/насытиться."
заглатывать,несовершенный,"Принимать/принять пищу, насыщаться/насытиться."
заглотить,совершенный,"Принимать/принять пищу, насыщаться/насытиться."
закусывать,несовершенный,"Принимать/принять пищу, насыщаться/насытиться."
закусить,совершенный,"Принимать/принять пищу, насыщаться/насытиться."
заправляться,несовершенный,"Принимать/принять пищу, насыщаться/насытиться."
заправиться,совершенный,"Принимать/принять пищу, насыщаться/насытиться."
поедать,несовершенный,"Принимать/принять пищу, насыщаться/насытиться."
поесть,совершенный,"Принимать/принять пищу, насыщаться/насытиться."
уничтожать,несовершенный,"Принимать/принять пищу, насыщаться/насытиться."
уничтожить,совершенный,"Принимать/принять пищу, насыщаться/насытиться."
уписывать,несовершенный,"Принимать/принять пищу, насыщаться/насытиться."
уписать,совершенный,"Принимать/принять пищу, насыщаться/насытиться."
жевать,несовершенный,"Размельчать/размельчить, разминать/размять пищу во рту, перемешивая со слюной."
сжевать,совершенный,"Размельчать/размельчить, разминать/размять пищу во рту, перемешивая со слюной."
прожевать,совершенный,"Размельчать/размельчить, разминать/размять пищу во рту, перемешивая со слюной."
разжёвывать,несовершенный,"Размельчать/размельчить, разминать/размять пищу во рту, перемешивая со слюной."
разжевать,совершенный,"Размельчать/размельчить, разминать/размять пищу во рту, перемешивая со слюной."
пережёвывать,несовершенный,"Размельчать/размельчить, разминать/размять пищу во рту, перемешивая со слюной."
пережевать,совершенный,"Размельчать/размельчить, разминать/размять пищу во рту, перемешивая со слюной."
прожёвывать,несовершенный,"Размельчать/размельчить, разминать/размять пищу во рту, перемешивая со слюной."
прожевать,совершенный,"Размельчать/размельчить, разминать/размять пищу во рту, перемешивая со слюной."
заедать,несовершенный,Съедать/съесть что-либо для притупления или усиления вкуса чего-либо ранее съеденного или выпитого.
заесть,совершенный,Съедать/съесть что-либо для притупления или усиления вкуса чего-либо ранее съеденного или выпитого.
закусывать,несовершенный,Съедать/съесть что-либо для притупления или усиления вкуса чего-либо ранее съеденного или выпитого.
закусить,совершенный,Съедать/съесть что-либо для притупления или усиления вкуса чего-либо ранее съеденного или выпитого.
кормить,несовершенный,Давать/дать пищу человеку или корм животному.
накормить,совершенный,Давать/дать пищу человеку или корм животному.
питать,несовершенный,Давать/дать пищу человеку или корм животному.
напитать,совершенный,Давать/дать пищу человеку или корм животному.
насыщать,несовершенный,Давать/дать пищу человеку или корм животному.
насытить,совершенный,Давать/дать пищу человеку или корм животному.
пичкать,несовершенный,Давать/дать пищу человеку или корм животному.
напичкать,совершенный,Давать/дать пищу человеку или корм животному.
наедаться,несовершенный,"Утолять/утолить голод полностью, до насыщения, есть/съесть очень много."
наесться,совершенный,"Утолять/утолить голод полностью, до насыщения, есть/съесть очень много."
насыщаться,несовершенный,"Утолять/утолить голод полностью, до насыщения, есть/съесть очень много."
насытиться,совершенный,"Утолять/утолить голод полностью, до насыщения, есть/съесть очень много."
напитаться,совершенный,"Утолять/утолить голод полностью, до насыщения, есть/съесть очень много."
объедаться,несовершенный,"Есть/съесть слишком много, лишнее."
объесться,совершенный,"Есть/съесть слишком много, лишнее."
переедать,несовершенный,"Есть/съесть слишком много, лишнее."
переесть,совершенный,"Есть/съесть слишком много, лишнее."
чревоугодничать,несовершенный,"Есть/съесть слишком много, лишнее."
питаться,несовершенный,"Использовать что-либо как пищу, питьё, удовлетворять/удовлетворить свою потребность в пище, питье."
есть,несовершенный,"Использовать что-либо как пищу, питьё, удовлетворять/удовлетворить свою потребность в пище, питье."
поесть,совершенный,"Использовать что-либо как пищу, питьё, удовлетворять/удовлетворить свою потребность в пище, питье."
кормиться,несовершенный,"Использовать что-либо как пищу, питьё, удовлетворять/удовлетворить свою потребность в пище, питье."
употреблять,несовершенный,"Использовать что-либо как пищу, питьё, удовлетворять/удовлетворить свою потребность в пище, питье."
потреблять,несовершенный,"Использовать что-либо как пищу, питьё, удовлетворять/удовлетворить свою потребность в пище, питье."
питаться,несовершенный,"Регулярно получать пищу где-либо, в каком-либо месте."
столоваться,несовершенный,"Регулярно получать пищу где-либо, в каком-либо месте."
едать,несовершенный,"Регулярно получать пищу где-либо, в каком-либо месте."
кормиться,несовершенный,"Регулярно получать пищу где-либо, в каком-либо месте."
поесть,несовершенный,"Съесть некоторое количество чего-либо, обычно немного и быстро."
закусить,совершенный,"Съесть некоторое количество чего-либо, обычно немного и быстро."
подкрепиться,совершенный,"Съесть некоторое количество чего-либо, обычно немного и быстро."
пожевать,совершенный,"Съесть некоторое количество чего-либо, обычно немного и быстро."
покушать,совершенный,"Съесть некоторое количество чего-либо, обычно немного и быстро."
перекусить,совершенный,"Съесть некоторое количество чего-либо, обычно немного и быстро."
перехватить,совершенный,"Съесть некоторое количество чего-либо, обычно немного и быстро."
поглотать,совершенный,"Съесть некоторое количество чего-либо, обычно немного и быстро."
подзакусить,совершенный,"Съесть некоторое количество чего-либо, обычно немного и быстро."
поклевать,совершенный,"Съесть некоторое количество чего-либо, обычно немного и быстро."
пробовать,несовершенный,"Есть/съесть или выпивать/выпить чего-либо немного, для пробы, чтобы проверить готовность, качество, вкусовые свойства пищевых продуктов, напитков или кушаний."
попробовать,совершенный,"Есть/съесть или выпивать/выпить чего-либо немного, для пробы, чтобы проверить готовность, качество, вкусовые свойства пищевых продуктов, напитков или кушаний."
отведывать,несовершенный,"Есть/съесть или выпивать/выпить чего-либо немного, для пробы, чтобы проверить готовность, качество, вкусовые свойства пищевых продуктов, напитков или кушаний."
отведать,совершенный,"Есть/съесть или выпивать/выпить чего-либо немного, для пробы, чтобы проверить готовность, качество, вкусовые свойства пищевых продуктов, напитков или кушаний."
испробовать,совершенный,"Есть/съесть или выпивать/выпить чего-либо немного, для пробы, чтобы проверить готовность, качество, вкусовые свойства пищевых продуктов, напитков или кушаний."
отпить,несовершенный,"Выпить немного, часть чего-либо."
глотнуть,совершенный,"Выпить немного, часть чего-либо."
отхлебнуть,совершенный,"Выпить немного, часть чего-либо."
пригубить,совершенный,"Выпить немного, часть чего-либо."
пить,несовершенный,"Глотая, поглощать/поглотить какую-либо жидкость."
выпить,совершенный,"Глотая, поглощать/поглотить какую-либо жидкость."
выпивать,несовершенный,"Глотая, поглощать/поглотить какую-либо жидкость."
выпить,совершенный,"Глотая, поглощать/поглотить какую-либо жидкость."
высасывать,несовершенный,"Глотая, поглощать/поглотить какую-либо жидкость."
высосать,совершенный,"Глотая, поглощать/поглотить какую-либо жидкость."
осушать,несовершенный,"Глотая, поглощать/поглотить какую-либо жидкость."
осушить,совершенный,"Глотая, поглощать/поглотить какую-либо жидкость."
выдувать,несовершенный,"Глотая, поглощать/поглотить какую-либо жидкость."
выдуть,совершенный,"Глотая, поглощать/поглотить какую-либо жидкость."
вытягивать,несовершенный,"Глотая, поглощать/поглотить какую-либо жидкость."
вытянуть,совершенный,"Глотая, поглощать/поглотить какую-либо жидкость."
выцеживать,несовершенный,"Глотая, поглощать/поглотить какую-либо жидкость."
выцедить,совершенный,"Глотая, поглощать/поглотить какую-либо жидкость."
попивать,несовершенный,"Глотая, поглощать/поглотить какую-либо жидкость."
посасывать,несовершенный,"Глотая, поглощать/поглотить какую-либо жидкость."
потягивать,несовершенный,"Глотая, поглощать/поглотить какую-либо жидкость."
прихлёбывать,несовершенный,"Глотая, поглощать/поглотить какую-либо жидкость."
прихлебнуть,совершенный,"Глотая, поглощать/поглотить какую-либо жидкость."
сосать,несовершенный,"Глотая, поглощать/поглотить какую-либо жидкость."
высосать,совершенный,"Глотая, поглощать/поглотить какую-либо жидкость."
тянуть,несовершенный,"Глотая, поглощать/поглотить какую-либо жидкость."
вытянуть,совершенный,"Глотая, поглощать/поглотить какую-либо жидкость."
хлебать,несовершенный,"Глотая, поглощать/поглотить какую-либо жидкость."
выхлебать,совершенный,"Глотая, поглощать/поглотить какую-либо жидкость."
цедить,несовершенный,"Глотая, поглощать/поглотить какую-либо жидкость."
выцедить,совершенный,"Глотая, поглощать/поглотить какую-либо жидкость."
взбивать,несовершенный,"Делать/сделать пышными, мягкими, пенистыми какие-либо пищевые продукты, кушанья или напитки легкими ударами рук или с помощью какого-либо приспособления."
взбить,совершенный,"Делать/сделать пышными, мягкими, пенистыми какие-либо пищевые продукты, кушанья или напитки легкими ударами рук или с помощью какого-либо приспособления."
вспенивать,несовершенный,"Делать/сделать пышными, мягкими, пенистыми какие-либо пищевые продукты, кушанья или напитки легкими ударами рук или с помощью какого-либо приспособления."
вспенить,совершенный,"Делать/сделать пышными, мягкими, пенистыми какие-либо пищевые продукты, кушанья или напитки легкими ударами рук или с помощью какого-либо приспособления."
пенить,несовершенный,"Делать/сделать пышными, мягкими, пенистыми какие-либо пищевые продукты, кушанья или напитки легкими ударами рук или с помощью какого-либо приспособления."
вспенить,совершенный,"Делать/сделать пышными, мягкими, пенистыми какие-либо пищевые продукты, кушанья или напитки легкими ударами рук или с помощью какого-либо приспособления."
готовить,несовершенный,"Приводить/привести продукты питания в годное к употреблению в пищу состояние каким-либо способом (варением, жаркой, тушением и т.д.)."
варить,несовершенный,"Приводить/привести продукты питания в годное к употреблению в пищу состояние каким-либо способом (варением, жаркой, тушением и т.д.)."
сварить,совершенный,"Приводить/привести продукты питания в годное к употреблению в пищу состояние каким-либо способом (варением, жаркой, тушением и т.д.)."
приготовлять,несовершенный,"Приводить/привести продукты питания в годное к употреблению в пищу состояние каким-либо способом (варением, жаркой, тушением и т.д.)."
приготовить,совершенный,"Приводить/привести продукты питания в годное к употреблению в пищу состояние каким-либо способом (варением, жаркой, тушением и т.д.)."
сооружать,несовершенный,"Приводить/привести продукты питания в годное к употреблению в пищу состояние каким-либо способом (варением, жаркой, тушением и т.д.)."
соорудить,совершенный,"Приводить/привести продукты питания в годное к употреблению в пищу состояние каким-либо способом (варением, жаркой, тушением и т.д.)."
стряпать,несовершенный,"Приводить/привести продукты питания в годное к употреблению в пищу состояние каким-либо способом (варением, жаркой, тушением и т.д.)."
состряпать,совершенный,"Приводить/привести продукты питания в годное к употреблению в пищу состояние каким-либо способом (варением, жаркой, тушением и т.д.)."
заправлять,несовершенный,"Добавлять/добавить что-либо в пищу для улучшения её вкуса, аромата, питательности и т.п."
заправить,совершенный,"Добавлять/добавить что-либо в пищу для улучшения её вкуса, аромата, питательности и т.п."
приправлять,несовершенный,"Добавлять/добавить что-либо в пищу для улучшения её вкуса, аромата, питательности и т.п."
приправить,совершенный,"Добавлять/добавить что-либо в пищу для улучшения её вкуса, аромата, питательности и т.п."
сдабривать,несовершенный,"Добавлять/добавить что-либо в пищу для улучшения её вкуса, аромата, питательности и т.п."
сдобрить,совершенный,"Добавлять/добавить что-либо в пищу для улучшения её вкуса, аромата, питательности и т.п."
остужать,несовершенный,"Делать/сделать пищевые продукты, кушанья, напитки холодными, холоднее или менее горячими, менее нагретыми."
остудить,совершенный,"Делать/сделать пищевые продукты, кушанья, напитки холодными, холоднее или менее горячими, менее нагретыми."
остуживать,несовершенный,"Делать/сделать пищевые продукты, кушанья, напитки холодными, холоднее или менее горячими, менее нагретыми."
остудить,совершенный,"Делать/сделать пищевые продукты, кушанья, напитки холодными, холоднее или менее горячими, менее нагретыми."
охлаждать,несовершенный,"Делать/сделать пищевые продукты, кушанья, напитки холодными, холоднее или менее горячими, менее нагретыми."
охладить,совершенный,"Делать/сделать пищевые продукты, кушанья, напитки холодными, холоднее или менее горячими, менее нагретыми."
приправлять,несовершенный,"Класть/положить, добавлять/добавить небольшое количество приправы в пищу, питье для улучшения их вкуса, качества."
приправить,совершенный,"Класть/положить, добавлять/добавить небольшое количество приправы в пищу, питье для улучшения их вкуса, качества."
подливать,несовершенный,"Класть/положить, добавлять/добавить небольшое количество приправы в пищу, питье для улучшения их вкуса, качества."
подлить,совершенный,"Класть/положить, добавлять/добавить небольшое количество приправы в пищу, питье для улучшения их вкуса, качества."
сдабривать,несовершенный,"Класть/положить, добавлять/добавить небольшое количество приправы в пищу, питье для улучшения их вкуса, качества."
сдобрить,совершенный,"Класть/положить, добавлять/добавить небольшое количество приправы в пищу, питье для улучшения их вкуса, качества."
разбавлять,несовершенный,"Делать жидкий пищевой продукт, кушанье, напиток менее густым, крепким, насыщенным, горячим и т.д."
разбавить,совершенный,"Делать жидкий пищевой продукт, кушанье, напиток менее густым, крепким, насыщенным, горячим и т.д."
разводить,несовершенный,"Делать жидкий пищевой продукт, кушанье, напиток менее густым, крепким, насыщенным, горячим и т.д."
развести,совершенный,"Делать жидкий пищевой продукт, кушанье, напиток менее густым, крепким, насыщенным, горячим и т.д."
разжижать,несовершенный,"Делать жидкий пищевой продукт, кушанье, напиток менее густым, крепким, насыщенным, горячим и т.д."
разжидить,совершенный,"Делать жидкий пищевой продукт, кушанье, напиток менее густым, крепким, насыщенным, горячим и т.д."
сахарить,несовершенный,"Добавлять/добавить сахар в пищевой продукт, кушанье, напиток, делая его сладким, а также посыпать/посыпать его сахаром."
сластить,несовершенный,"Добавлять/добавить сахар в пищевой продукт, кушанье, напиток, делая его сладким, а также посыпать/посыпать его сахаром."
насластить,совершенный,"Добавлять/добавить сахар в пищевой продукт, кушанье, напиток, делая его сладким, а также посыпать/посыпать его сахаром."
киснуть,несовершенный,"Становиться/стать кислым, квашеным, подвергаясь брожению (о пищевых продуктах, кушаньях)."
закиснуть,совершенный,"Становиться/стать кислым, квашеным, подвергаясь брожению (о пищевых продуктах, кушаньях)."
заквашиваться,несовершенный,"Становиться/стать кислым, квашеным, подвергаясь брожению (о пищевых продуктах, кушаньях)."
закваситься,совершенный,"Становиться/стать кислым, квашеным, подвергаясь брожению (о пищевых продуктах, кушаньях)."
закисать,несовершенный,"Становиться/стать кислым, квашеным, подвергаясь брожению (о пищевых продуктах, кушаньях)."
закиснуть,совершенный,"Становиться/стать кислым, квашеным, подвергаясь брожению (о пищевых продуктах, кушаньях)."
кваситься,несовершенный,"Становиться/стать кислым, квашеным, подвергаясь брожению (о пищевых продуктах, кушаньях)."
закваситься,совершенный,"Становиться/стать кислым, квашеным, подвергаясь брожению (о пищевых продуктах, кушаньях)."
сквашиваться,несовершенный,"Становиться/стать кислым, квашеным, подвергаясь брожению (о пищевых продуктах, кушаньях)."
скваситься,совершенный,"Становиться/стать кислым, квашеным, подвергаясь брожению (о пищевых продуктах, кушаньях)."
киснуть,несовершенный,"Портиться/испортиться в результате брожения (о пищевых продуктах, кушаньях, напитках)."
прокиснуть,совершенный,"Портиться/испортиться в результате брожения (о пищевых продуктах, кушаньях, напитках)."
закисать,несовершенный,"Портиться/испортиться в результате брожения (о пищевых продуктах, кушаньях, напитках)."
закиснуть,совершенный,"Портиться/испортиться в результате брожения (о пищевых продуктах, кушаньях, напитках)."
прокисать,несовершенный,"Портиться/испортиться в результате брожения (о пищевых продуктах, кушаньях, напитках)."
прокиснуть,совершенный,"Портиться/испортиться в результате брожения (о пищевых продуктах, кушаньях, напитках)."
скисать,несовершенный,"Портиться/испортиться в результате брожения (о пищевых продуктах, кушаньях, напитках)."
скиснуть,совершенный,"Портиться/испортиться в результате брожения (о пищевых продуктах, кушаньях, напитках)."
проквашиваться,несовершенный,"Портиться/испортиться в результате брожения (о пищевых продуктах, кушаньях, напитках)."
прокваситься,совершенный,"Портиться/испортиться в результате брожения (о пищевых продуктах, кушаньях, напитках)."
скисаться,несовершенный,"Портиться/испортиться в результате брожения (о пищевых продуктах, кушаньях, напитках)."
скиснуться,совершенный,"Портиться/испортиться в результате брожения (о пищевых продуктах, кушаньях, напитках)."
отдавать,несовершенный,"Иметь какой-либо посторонний, дополнительный запах, обычно неприятный (о пищевых продуктах, кушаньях, напитках)."
отзывать,несовершенный,"Иметь какой-либо посторонний, дополнительный запах, обычно неприятный (о пищевых продуктах, кушаньях, напитках)."
попахивать,несовершенный,"Иметь какой-либо посторонний, дополнительный запах, обычно неприятный (о пищевых продуктах, кушаньях, напитках)."
припахивать,несовершенный,"Иметь какой-либо посторонний, дополнительный запах, обычно неприятный (о пищевых продуктах, кушаньях, напитках)."
портиться,несовершенный,"Становиться/стать несвежим и приобретать/приобрести специфический неприятный запах (о продуктах питания, кушаньях)."
испортиться,совершенный,"Становиться/стать несвежим и приобретать/приобрести специфический неприятный запах (о продуктах питания, кушаньях)."
протухать,несовершенный,"Становиться/стать несвежим и приобретать/приобрести специфический неприятный запах (о продуктах питания, кушаньях)."
протухнуть,совершенный,"Становиться/стать несвежим и приобретать/приобрести специфический неприятный запах (о продуктах питания, кушаньях)."
тухнуть,несовершенный,"Становиться/стать несвежим и приобретать/приобрести специфический неприятный запах (о продуктах питания, кушаньях)."
протухнуть,совершенный,"Становиться/стать несвежим и приобретать/приобрести специфический неприятный запах (о продуктах питания, кушаньях)."
пропахнуть,совершенный,"Становиться/стать несвежим и приобретать/приобрести специфический неприятный запах (о продуктах питания, кушаньях)."
увариваться,несовершенный,"Уменьшаться/уменьшиться в объёме, количестве при варке (обычно о жидких кушаньях)."
увариться,совершенный,"Уменьшаться/уменьшиться в объёме, количестве при варке (обычно о жидких кушаньях)."
преть,несовершенный,"Уменьшаться/уменьшиться в объёме, количестве при варке (обычно о жидких кушаньях)."
упреть,совершенный,"Уменьшаться/уменьшиться в объёме, количестве при варке (обычно о жидких кушаньях)."
упревать,несовершенный,"Уменьшаться/уменьшиться в объёме, количестве при варке (обычно о жидких кушаньях)."
упреть,совершенный,"Уменьшаться/уменьшиться в объёме, количестве при варке (обычно о жидких кушаньях)."
предвидеть,несовершенный,"Учитывая обстоятельства, факты, различные данные, заранее видеть, чувствовать то, что должно произойти."
предугадывать,несовершенный,"Учитывая обстоятельства, факты, различные данные, заранее видеть, чувствовать то, что должно произойти."
предугадать,совершенный,"Учитывая обстоятельства, факты, различные данные, заранее видеть, чувствовать то, что должно произойти."
провидеть,несовершенный,"Учитывая обстоятельства, факты, различные данные, заранее видеть, чувствовать то, что должно произойти."
предчувствовать,несовершенный,"На основе интуиции предполагать, угадывать то, что случится, произойдёт."
ощущать,несовершенный,"На основе интуиции предполагать, угадывать то, что случится, произойдёт."
ощутить,совершенный,"На основе интуиции предполагать, угадывать то, что случится, произойдёт."
предугадывать,несовершенный,"На основе интуиции предполагать, угадывать то, что случится, произойдёт."
предугадать,совершенный,"На основе интуиции предполагать, угадывать то, что случится, произойдёт."
чувствовать,несовершенный,"На основе интуиции предполагать, угадывать то, что случится, произойдёт."
почувствовать,совершенный,"На основе интуиции предполагать, угадывать то, что случится, произойдёт."
предощущать,несовершенный,"На основе интуиции предполагать, угадывать то, что случится, произойдёт."
предощутить,совершенный,"На основе интуиции предполагать, угадывать то, что случится, произойдёт."
чувствовать,несовершенный,"Находиться, пребывать/пребыть в каком-либо внутреннем эмоциональном состоянии."
почувствовать,совершенный,"Находиться, пребывать/пребыть в каком-либо внутреннем эмоциональном состоянии."
ведать,несовершенный,"Находиться, пребывать/пребыть в каком-либо внутреннем эмоциональном состоянии."
изведать,совершенный,"Находиться, пребывать/пребыть в каком-либо внутреннем эмоциональном состоянии."
испытывать,несовершенный,"Находиться, пребывать/пребыть в каком-либо внутреннем эмоциональном состоянии."
испытать,совершенный,"Находиться, пребывать/пребыть в каком-либо внутреннем эмоциональном состоянии."
осязать,несовершенный,"Находиться, пребывать/пребыть в каком-либо внутреннем эмоциональном состоянии."
ощущать,несовершенный,"Находиться, пребывать/пребыть в каком-либо внутреннем эмоциональном состоянии."
ощутить,совершенный,"Находиться, пребывать/пребыть в каком-либо внутреннем эмоциональном состоянии."
прочувствовать,совершенный,"Находиться, пребывать/пребыть в каком-либо внутреннем эмоциональном состоянии."
исполняться,несовершенный,"Находиться, пребывать/пребыть в каком-либо внутреннем эмоциональном состоянии."
исполниться,совершенный,"Находиться, пребывать/пребыть в каком-либо внутреннем эмоциональном состоянии."
преисполняться,несовершенный,"Находиться, пребывать/пребыть в каком-либо внутреннем эмоциональном состоянии."
преисполниться,совершенный,"Находиться, пребывать/пребыть в каком-либо внутреннем эмоциональном состоянии."
проникаться,несовершенный,"Находиться, пребывать/пребыть в каком-либо внутреннем эмоциональном состоянии."
проникнуться,совершенный,"Находиться, пребывать/пребыть в каком-либо внутреннем эмоциональном состоянии."
переживать,несовершенный,"Находиться, пребывать/пребыть в каком-либо внутреннем эмоциональном состоянии."
пережить,совершенный,"Находиться, пребывать/пребыть в каком-либо внутреннем эмоциональном состоянии."
чуять,несовершенный,"Находиться, пребывать/пребыть в каком-либо внутреннем эмоциональном состоянии."
почуять,совершенный,"Находиться, пребывать/пребыть в каком-либо внутреннем эмоциональном состоянии."
чувствовать,несовершенный,"Воспринимать/воспринять что-либо интуицией, бессознательно."
почувствовать,совершенный,"Воспринимать/воспринять что-либо интуицией, бессознательно."
ощущать,несовершенный,"Воспринимать/воспринять что-либо интуицией, бессознательно."
ощутить,совершенный,"Воспринимать/воспринять что-либо интуицией, бессознательно."
растрогать,несовершенный,"Приятно волновать/взволновать кого-либо, вызвать чувство нежности."
умилять,несовершенный,"Приятно волновать/взволновать кого-либо, вызвать чувство нежности."
умилить,совершенный,"Приятно волновать/взволновать кого-либо, вызвать чувство нежности."
пронимать,несовершенный,"Приятно волновать/взволновать кого-либо, вызвать чувство нежности."
пронять,совершенный,"Приятно волновать/взволновать кого-либо, вызвать чувство нежности."
растрогаться,несовершенный,"Приходить/прийти в состояние взволнованности, нежности от воздействия чего-либо."
умиляться,несовершенный,"Приходить/прийти в состояние взволнованности, нежности от воздействия чего-либо."
умилиться,совершенный,"Приходить/прийти в состояние взволнованности, нежности от воздействия чего-либо."
разнежиться,совершенный,"Приходить/прийти в состояние взволнованности, нежности от воздействия чего-либо."
растаять,совершенный,"Приходить/прийти в состояние взволнованности, нежности от воздействия чего-либо."
расчувствоваться,совершенный,"Приходить/прийти в состояние взволнованности, нежности от воздействия чего-либо."
обмякнуть,совершенный,"Приходить/прийти в состояние взволнованности, нежности от воздействия чего-либо."
размякнуть,совершенный,"Приходить/прийти в состояние взволнованности, нежности от воздействия чего-либо."
благоденствовать,несовершенный,"Жить, пребывать в состоянии покоя, счастья, в довольстве и достатке, в полном благополучии."
преуспевать,несовершенный,"Жить, пребывать в состоянии покоя, счастья, в довольстве и достатке, в полном благополучии."
процветать,несовершенный,"Жить, пребывать в состоянии покоя, счастья, в довольстве и достатке, в полном благополучии."
наслаждаться,несовершенный,"Испытывать/испытать большое счастье, удовольствие, доставляемое чем-либо приятным."
насладиться,совершенный,"Испытывать/испытать большое счастье, удовольствие, доставляемое чем-либо приятным."
блаженствовать,несовершенный,"Испытывать/испытать большое счастье, удовольствие, доставляемое чем-либо приятным."
нежиться,несовершенный,"Испытывать/испытать большое счастье, удовольствие, доставляемое чем-либо приятным."
вкушать,несовершенный,"Испытывать/испытать большое счастье, удовольствие, доставляемое чем-либо приятным."
вкусить,совершенный,"Испытывать/испытать большое счастье, удовольствие, доставляемое чем-либо приятным."
упиваться,несовершенный,"Испытывать/испытать большое счастье, удовольствие, доставляемое чем-либо приятным."
упиться,совершенный,"Испытывать/испытать большое счастье, удовольствие, доставляемое чем-либо приятным."
услаждаться,несовершенный,"Испытывать/испытать большое счастье, удовольствие, доставляемое чем-либо приятным."
усладиться,совершенный,"Испытывать/испытать большое счастье, удовольствие, доставляемое чем-либо приятным."
благодушествовать,несовершенный,"Испытывать/испытать большое счастье, удовольствие, доставляемое чем-либо приятным."
кайфовать,несовершенный,"Испытывать/испытать большое счастье, удовольствие, доставляемое чем-либо приятным."
кайфануть,совершенный,"Испытывать/испытать большое счастье, удовольствие, доставляемое чем-либо приятным."
кейфовать,несовершенный,"Испытывать/испытать большое счастье, удовольствие, доставляемое чем-либо приятным."
кейфануть,совершенный,"Испытывать/испытать большое счастье, удовольствие, доставляемое чем-либо приятным."
смаковать,несовершенный,"Испытывать/испытать большое счастье, удовольствие, доставляемое чем-либо приятным."
посчастливиться,несовершенный,"Об удаче в чём-либо, о благоприятном для кого-либо стечении обстоятельств."
везти,несовершенный,"Об удаче в чём-либо, о благоприятном для кого-либо стечении обстоятельств."
повезтии подвезти,совершенный,"Об удаче в чём-либо, о благоприятном для кого-либо стечении обстоятельств."
бедствовать,несовершенный,"Испытывать нужду, лишения, жить в горе, нищете, бедности."
нуждаться,несовершенный,"Испытывать нужду, лишения, жить в горе, нищете, бедности."
перебиваться,несовершенный,"Испытывать нужду, лишения, жить в горе, нищете, бедности."
перекручиваться,несовершенный,"Испытывать нужду, лишения, жить в горе, нищете, бедности."
горевать,несовершенный,"Испытывать/испытать душевную боль, страдание, мучение о ком-, чём-либо, по кому-, чему-либо."
печалиться,несовершенный,"Испытывать/испытать душевную боль, страдание, мучение о ком-, чём-либо, по кому-, чему-либо."
опечалиться,совершенный,"Испытывать/испытать душевную боль, страдание, мучение о ком-, чём-либо, по кому-, чему-либо."
скорбеть,несовершенный,"Испытывать/испытать душевную боль, страдание, мучение о ком-, чём-либо, по кому-, чему-либо."
сокрушаться,несовершенный,"Испытывать/испытать душевную боль, страдание, мучение о ком-, чём-либо, по кому-, чему-либо."
кручиниться,несовершенный,"Испытывать/испытать душевную боль, страдание, мучение о ком-, чём-либо, по кому-, чему-либо."
тужить,несовершенный,"Испытывать/испытать душевную боль, страдание, мучение о ком-, чём-либо, по кому-, чему-либо."
убиваться,несовершенный,"Испытывать/испытать душевную боль, страдание, мучение о ком-, чём-либо, по кому-, чему-либо."
обременять,несовершенный,"Доставлять/доставить хлопоты, неудобства, различные затруднения; отягчать/отягчить чем-либо."
обременить,совершенный,"Доставлять/доставить хлопоты, неудобства, различные затруднения; отягчать/отягчить чем-либо."
отягощать,несовершенный,"Доставлять/доставить хлопоты, неудобства, различные затруднения; отягчать/отягчить чем-либо."
отяготить,совершенный,"Доставлять/доставить хлопоты, неудобства, различные затруднения; отягчать/отягчить чем-либо."
отягчать,несовершенный,"Доставлять/доставить хлопоты, неудобства, различные затруднения; отягчать/отягчить чем-либо."
отягчить,совершенный,"Доставлять/доставить хлопоты, неудобства, различные затруднения; отягчать/отягчить чем-либо."
тяготить,несовершенный,"Доставлять/доставить хлопоты, неудобства, различные затруднения; отягчать/отягчить чем-либо."
огорчать,несовершенный,"Причинять/причинить горе, печаль, душевную боль, неприятности кому-либо."
огорчить,совершенный,"Причинять/причинить горе, печаль, душевную боль, неприятности кому-либо."
печалить,несовершенный,"Причинять/причинить горе, печаль, душевную боль, неприятности кому-либо."
опечалить,совершенный,"Причинять/причинить горе, печаль, душевную боль, неприятности кому-либо."
расстраивать,несовершенный,"Причинять/причинить горе, печаль, душевную боль, неприятности кому-либо."
расстроить,совершенный,"Причинять/причинить горе, печаль, душевную боль, неприятности кому-либо."
сокрушать,несовершенный,"Причинять/причинить горе, печаль, душевную боль, неприятности кому-либо."
сокрушить,совершенный,"Причинять/причинить горе, печаль, душевную боль, неприятности кому-либо."
убивать,несовершенный,"Причинять/причинить горе, печаль, душевную боль, неприятности кому-либо."
убить,совершенный,"Причинять/причинить горе, печаль, душевную боль, неприятности кому-либо."
удручать,несовершенный,"Причинять/причинить горе, печаль, душевную боль, неприятности кому-либо."
удручить,совершенный,"Причинять/причинить горе, печаль, душевную боль, неприятности кому-либо."
разогорчить,совершенный,"Причинять/причинить горе, печаль, душевную боль, неприятности кому-либо."
огорчаться,несовершенный,"Испытывать/испытать душевную боль, расстройство вследствие неудачи, неприятности."
огорчиться,совершенный,"Испытывать/испытать душевную боль, расстройство вследствие неудачи, неприятности."
печалиться,несовершенный,"Испытывать/испытать душевную боль, расстройство вследствие неудачи, неприятности."
опечалиться,совершенный,"Испытывать/испытать душевную боль, расстройство вследствие неудачи, неприятности."
расстраиваться,несовершенный,"Испытывать/испытать душевную боль, расстройство вследствие неудачи, неприятности."
расстроиться,совершенный,"Испытывать/испытать душевную боль, расстройство вследствие неудачи, неприятности."
разогорчиться,совершенный,"Испытывать/испытать душевную боль, расстройство вследствие неудачи, неприятности."
бередить,несовершенный,"Заставлять/заставить переживать/пережить что-либо нравствнно мучительное, тяжелое."
разбередить,совершенный,"Заставлять/заставить переживать/пережить что-либо нравствнно мучительное, тяжелое."
растравлять,несовершенный,"Заставлять/заставить переживать/пережить что-либо нравствнно мучительное, тяжелое."
растравить,совершенный,"Заставлять/заставить переживать/пережить что-либо нравствнно мучительное, тяжелое."
измучивать мучить,несовершенный,"Намеренно (о человеке) или ненамеренно (о болезни, боли, голоде, какой-либо мысли и пр."
измучить,совершенный,"Намеренно (о человеке) или ненамеренно (о болезни, боли, голоде, какой-либо мысли и пр."
измучать,совершенный,"Намеренно (о человеке) или ненамеренно (о болезни, боли, голоде, какой-либо мысли и пр."
затерзать,совершенный,"Намеренно (о человеке) или ненамеренно (о болезни, боли, голоде, какой-либо мысли и пр."
изводить,несовершенный,"Намеренно (о человеке) или ненамеренно (о болезни, боли, голоде, какой-либо мысли и пр."
извести,совершенный,"Намеренно (о человеке) или ненамеренно (о болезни, боли, голоде, какой-либо мысли и пр."
истерзать,совершенный,"Намеренно (о человеке) или ненамеренно (о болезни, боли, голоде, какой-либо мысли и пр."
истязать,несовершенный,"Намеренно (о человеке) или ненамеренно (о болезни, боли, голоде, какой-либо мысли и пр."
казнить,двувидовой,"Намеренно (о человеке) или ненамеренно (о болезни, боли, голоде, какой-либо мысли и пр."
пытать,несовершенный,"Намеренно (о человеке) или ненамеренно (о болезни, боли, голоде, какой-либо мысли и пр."
терзать,несовершенный,"Намеренно (о человеке) или ненамеренно (о болезни, боли, голоде, какой-либо мысли и пр."
тиранить,несовершенный,"Намеренно (о человеке) или ненамеренно (о болезни, боли, голоде, какой-либо мысли и пр."
дёргать,несовершенный,"Намеренно (о человеке) или ненамеренно (о болезни, боли, голоде, какой-либо мысли и пр."
задёргать,совершенный,"Намеренно (о человеке) или ненамеренно (о болезни, боли, голоде, какой-либо мысли и пр."
затиранить,совершенный,"Намеренно (о человеке) или ненамеренно (о болезни, боли, голоде, какой-либо мысли и пр."
издёргивать,несовершенный,"Намеренно (о человеке) или ненамеренно (о болезни, боли, голоде, какой-либо мысли и пр."
издёргать,совершенный,"Намеренно (о человеке) или ненамеренно (о болезни, боли, голоде, какой-либо мысли и пр."
тиранствовать,несовершенный,"Намеренно (о человеке) или ненамеренно (о болезни, боли, голоде, какой-либо мысли и пр."
измучиваться и мучиться,несовершенный,"Испытывая физические и нравственные страдания, доходить/дойти до изнеможения."
измучиться,совершенный,"Испытывая физические и нравственные страдания, доходить/дойти до изнеможения."
измучаться,совершенный,"Испытывая физические и нравственные страдания, доходить/дойти до изнеможения."
казниться,несовершенный,"Испытывая физические и нравственные страдания, доходить/дойти до изнеможения."
помучиться,совершенный,"Испытывая физические и нравственные страдания, доходить/дойти до изнеможения."
страдать,несовершенный,"Испытывая физические и нравственные страдания, доходить/дойти до изнеможения."
исстрадаться,совершенный,"Испытывая физические и нравственные страдания, доходить/дойти до изнеможения."
терзаться,несовершенный,"Испытывая физические и нравственные страдания, доходить/дойти до изнеможения."
истерзаться,совершенный,"Испытывая физические и нравственные страдания, доходить/дойти до изнеможения."
томиться,несовершенный,"Испытывая физические и нравственные страдания, доходить/дойти до изнеможения."
истомиться,совершенный,"Испытывая физические и нравственные страдания, доходить/дойти до изнеможения."
изводиться,несовершенный,"Испытывая физические и нравственные страдания, доходить/дойти до изнеможения."
известись,совершенный,"Испытывая физические и нравственные страдания, доходить/дойти до изнеможения."
маяться,несовершенный,"Испытывая физические и нравственные страдания, доходить/дойти до изнеможения."
измаяться,совершенный,"Испытывая физические и нравственные страдания, доходить/дойти до изнеможения."
намучиться,совершенный,"Испытывая физические и нравственные страдания, доходить/дойти до изнеможения."
испытывать,несовершенный,"Познавать/познать, изведывать/изведать на собственном опыте горе, мучения, страдания."
испытать,совершенный,"Познавать/познать, изведывать/изведать на собственном опыте горе, мучения, страдания."
выстрадать,совершенный,"Познавать/познать, изведывать/изведать на собственном опыте горе, мучения, страдания."
вытерпеть,совершенный,"Познавать/познать, изведывать/изведать на собственном опыте горе, мучения, страдания."
изведать,совершенный,"Познавать/познать, изведывать/изведать на собственном опыте горе, мучения, страдания."
переживать,несовершенный,"Познавать/познать, изведывать/изведать на собственном опыте горе, мучения, страдания."
пережить,совершенный,"Познавать/познать, изведывать/изведать на собственном опыте горе, мучения, страдания."
переносить,несовершенный,"Познавать/познать, изведывать/изведать на собственном опыте горе, мучения, страдания."
перенести,совершенный,"Познавать/познать, изведывать/изведать на собственном опыте горе, мучения, страдания."
перестрадать,совершенный,"Познавать/познать, изведывать/изведать на собственном опыте горе, мучения, страдания."
перетерпеть,совершенный,"Познавать/познать, изведывать/изведать на собственном опыте горе, мучения, страдания."
подвергаться,несовершенный,"Познавать/познать, изведывать/изведать на собственном опыте горе, мучения, страдания."
подвергнуться,совершенный,"Познавать/познать, изведывать/изведать на собственном опыте горе, мучения, страдания."
терпеть,несовершенный,"Познавать/познать, изведывать/изведать на собственном опыте горе, мучения, страдания."
вкушать,несовершенный,"Познавать/познать, изведывать/изведать на собственном опыте горе, мучения, страдания."
вкусить,совершенный,"Познавать/познать, изведывать/изведать на собственном опыте горе, мучения, страдания."
познавать,несовершенный,"Познавать/познать, изведывать/изведать на собственном опыте горе, мучения, страдания."
познать,совершенный,"Познавать/познать, изведывать/изведать на собственном опыте горе, мучения, страдания."
претерпевать,несовершенный,"Познавать/познать, изведывать/изведать на собственном опыте горе, мучения, страдания."
претерпеть,совершенный,"Познавать/познать, изведывать/изведать на собственном опыте горе, мучения, страдания."
глотнуть,совершенный,"Познавать/познать, изведывать/изведать на собственном опыте горе, мучения, страдания."
испробовать,совершенный,"Познавать/познать, изведывать/изведать на собственном опыте горе, мучения, страдания."
набраться,совершенный,"Познавать/познать, изведывать/изведать на собственном опыте горе, мучения, страдания."
навидаться,совершенный,"Познавать/познать, изведывать/изведать на собственном опыте горе, мучения, страдания."
намыкаться,совершенный,"Познавать/познать, изведывать/изведать на собственном опыте горе, мучения, страдания."
натерпеться,совершенный,"Познавать/познать, изведывать/изведать на собственном опыте горе, мучения, страдания."
отведывать,несовершенный,"Познавать/познать, изведывать/изведать на собственном опыте горе, мучения, страдания."
отведать,совершенный,"Познавать/познать, изведывать/изведать на собственном опыте горе, мучения, страдания."
перевидать,совершенный,"Познавать/познать, изведывать/изведать на собственном опыте горе, мучения, страдания."
понюхать,совершенный,"Познавать/познать, изведывать/изведать на собственном опыте горе, мучения, страдания."
пробовать,несовершенный,"Познавать/познать, изведывать/изведать на собственном опыте горе, мучения, страдания."
попробовать,совершенный,"Познавать/познать, изведывать/изведать на собственном опыте горе, мучения, страдания."
увидать,совершенный,"Познавать/познать, изведывать/изведать на собственном опыте горе, мучения, страдания."
увидеть,совершенный,"Познавать/познать, изведывать/изведать на собственном опыте горе, мучения, страдания."
хватить,совершенный,"Познавать/познать, изведывать/изведать на собственном опыте горе, мучения, страдания."
хлебнуть,совершенный,"Познавать/познать, изведывать/изведать на собственном опыте горе, мучения, страдания."
исстрадаться,несовершенный,"Мучиться/измучиться от долгих страданий, сильного горя, тоски."
изнывать,несовершенный,"Мучиться/измучиться от долгих страданий, сильного горя, тоски."
изныть,совершенный,"Мучиться/измучиться от долгих страданий, сильного горя, тоски."
поразить,несовершенный,"Чем-либо неприятным, неожиданным производить/произвести на кого-либо очень тяжёлое впечатление, вызвав у него тяжкие душевные переживания."
ослепить,совершенный,"Чем-либо неприятным, неожиданным производить/произвести на кого-либо очень тяжёлое впечатление, вызвав у него тяжкие душевные переживания."
потрясать,несовершенный,"Чем-либо неприятным, неожиданным производить/произвести на кого-либо очень тяжёлое впечатление, вызвав у него тяжкие душевные переживания."
потрясти,совершенный,"Чем-либо неприятным, неожиданным производить/произвести на кого-либо очень тяжёлое впечатление, вызвав у него тяжкие душевные переживания."
сражать,несовершенный,"Чем-либо неприятным, неожиданным производить/произвести на кого-либо очень тяжёлое впечатление, вызвав у него тяжкие душевные переживания."
сразить,совершенный,"Чем-либо неприятным, неожиданным производить/произвести на кого-либо очень тяжёлое впечатление, вызвав у него тяжкие душевные переживания."
убивать,несовершенный,"Чем-либо неприятным, неожиданным производить/произвести на кого-либо очень тяжёлое впечатление, вызвав у него тяжкие душевные переживания."
убить,совершенный,"Чем-либо неприятным, неожиданным производить/произвести на кого-либо очень тяжёлое впечатление, вызвав у него тяжкие душевные переживания."
ударять,несовершенный,"Чем-либо неприятным, неожиданным производить/произвести на кого-либо очень тяжёлое впечатление, вызвав у него тяжкие душевные переживания."
ударить,совершенный,"Чем-либо неприятным, неожиданным производить/произвести на кого-либо очень тяжёлое впечатление, вызвав у него тяжкие душевные переживания."
оглушить,совершенный,"Чем-либо неприятным, неожиданным производить/произвести на кого-либо очень тяжёлое впечатление, вызвав у него тяжкие душевные переживания."
огорошить,совершенный,"Чем-либо неприятным, неожиданным производить/произвести на кого-либо очень тяжёлое впечатление, вызвав у него тяжкие душевные переживания."
перевернуть,совершенный,"Чем-либо неприятным, неожиданным производить/произвести на кого-либо очень тяжёлое впечатление, вызвав у него тяжкие душевные переживания."
страдать,несовершенный,"Сильно переживать из-за любви к кому-либо, любить кого-либо без взаимности и надежды, тоскуя и томясь."
сохнуть,несовершенный,"Сильно переживать из-за любви к кому-либо, любить кого-либо без взаимности и надежды, тоскуя и томясь."
утомлять,несовершенный,"Приводить/привести в состояние нравственного или физического утомления – ослабления сил от внутреннего или физического напряжения, усиленной деятельности."
утомить,совершенный,"Приводить/привести в состояние нравственного или физического утомления – ослабления сил от внутреннего или физического напряжения, усиленной деятельности."
изнурять,несовершенный,"Приводить/привести в состояние нравственного или физического утомления – ослабления сил от внутреннего или физического напряжения, усиленной деятельности."
изнурить,совершенный,"Приводить/привести в состояние нравственного или физического утомления – ослабления сил от внутреннего или физического напряжения, усиленной деятельности."
переутомлять,несовершенный,"Приводить/привести в состояние нравственного или физического утомления – ослабления сил от внутреннего или физического напряжения, усиленной деятельности."
переутомить,совершенный,"Приводить/привести в состояние нравственного или физического утомления – ослабления сил от внутреннего или физического напряжения, усиленной деятельности."
выматывать,несовершенный,"Приводить/привести в состояние нравственного или физического утомления – ослабления сил от внутреннего или физического напряжения, усиленной деятельности."
вымотать,совершенный,"Приводить/привести в состояние нравственного или физического утомления – ослабления сил от внутреннего или физического напряжения, усиленной деятельности."
изматывать,несовершенный,"Приводить/привести в состояние нравственного или физического утомления – ослабления сил от внутреннего или физического напряжения, усиленной деятельности."
измотать,совершенный,"Приводить/привести в состояние нравственного или физического утомления – ослабления сил от внутреннего или физического напряжения, усиленной деятельности."
измочаливать,несовершенный,"Приводить/привести в состояние нравственного или физического утомления – ослабления сил от внутреннего или физического напряжения, усиленной деятельности."
измочалить,совершенный,"Приводить/привести в состояние нравственного или физического утомления – ослабления сил от внутреннего или физического напряжения, усиленной деятельности."
уморить,совершенный,"Приводить/привести в состояние нравственного или физического утомления – ослабления сил от внутреннего или физического напряжения, усиленной деятельности."
умучить,совершенный,"Приводить/привести в состояние нравственного или физического утомления – ослабления сил от внутреннего или физического напряжения, усиленной деятельности."
веселеть,несовершенный,"Становиться/стать беззаботно-радостным, веселее."
повеселеть,совершенный,"Становиться/стать беззаботно-радостным, веселее."
оживляться,несовершенный,"Становиться/стать беззаботно-радостным, веселее."
оживиться,совершенный,"Становиться/стать беззаботно-радостным, веселее."
веселить,несовершенный,"Вызывать у кого-либо беззаботно-радостное настроение, радостное оживление."
развеселить,совершенный,"Вызывать у кого-либо беззаботно-радостное настроение, радостное оживление."
взвеселить,совершенный,"Вызывать у кого-либо беззаботно-радостное настроение, радостное оживление."
забавлять,совершенный,"Вызывать у кого-либо беззаботно-радостное настроение, радостное оживление."
потешать,совершенный,"Вызывать у кого-либо беззаботно-радостное настроение, радостное оживление."
развлекать,несовершенный,"Вызывать у кого-либо беззаботно-радостное настроение, радостное оживление."
развлечь,совершенный,"Вызывать у кого-либо беззаботно-радостное настроение, радостное оживление."
веселиться,несовершенный,"Находясь в беззаботно-радостном настроении, оживлении, весело проводить/провести время, предаваться веселью."
развеселиться,совершенный,"Находясь в беззаботно-радостном настроении, оживлении, весело проводить/провести время, предаваться веселью."
взвеселиться,совершенный,"Находясь в беззаботно-радостном настроении, оживлении, весело проводить/провести время, предаваться веселью."
возвеселиться,совершенный,"Находясь в беззаботно-радостном настроении, оживлении, весело проводить/провести время, предаваться веселью."
взыграть,несовершенный,"Находясь в беззаботно-радостном настроении, оживлении, весело проводить/провести время, предаваться веселью."
ободрять,несовершенный,"Придавать/придать энергии, жизнерадостности, возбуждая внутреннее душевное состояние и вселяя веселое настроение, бодрость, уверенность."
ободрить,совершенный,"Придавать/придать энергии, жизнерадостности, возбуждая внутреннее душевное состояние и вселяя веселое настроение, бодрость, уверенность."
бодрить,несовершенный,"Придавать/придать энергии, жизнерадостности, возбуждая внутреннее душевное состояние и вселяя веселое настроение, бодрость, уверенность."
подбадривать,несовершенный,"Придавать/придать энергии, жизнерадостности, возбуждая внутреннее душевное состояние и вселяя веселое настроение, бодрость, уверенность."
подбодрить,совершенный,"Придавать/придать энергии, жизнерадостности, возбуждая внутреннее душевное состояние и вселяя веселое настроение, бодрость, уверенность."
подбодрять,несовершенный,"Придавать/придать энергии, жизнерадостности, возбуждая внутреннее душевное состояние и вселяя веселое настроение, бодрость, уверенность."
подбодрить,совершенный,"Придавать/придать энергии, жизнерадостности, возбуждая внутреннее душевное состояние и вселяя веселое настроение, бодрость, уверенность."
поощрять,несовершенный,"Придавать/придать энергии, жизнерадостности, возбуждая внутреннее душевное состояние и вселяя веселое настроение, бодрость, уверенность."
поощрить,совершенный,"Придавать/придать энергии, жизнерадостности, возбуждая внутреннее душевное состояние и вселяя веселое настроение, бодрость, уверенность."
приободрять,несовершенный,"Придавать/придать энергии, жизнерадостности, возбуждая внутреннее душевное состояние и вселяя веселое настроение, бодрость, уверенность."
приободрить,совершенный,"Придавать/придать энергии, жизнерадостности, возбуждая внутреннее душевное состояние и вселяя веселое настроение, бодрость, уверенность."
взбадривать,несовершенный,"Придавать/придать энергии, жизнерадостности, возбуждая внутреннее душевное состояние и вселяя веселое настроение, бодрость, уверенность."
взбодрить,совершенный,"Придавать/придать энергии, жизнерадостности, возбуждая внутреннее душевное состояние и вселяя веселое настроение, бодрость, уверенность."
ободряться,несовершенный,"Приходить/прийти в состояние радости, уверенности, бодрости."
ободриться,совершенный,"Приходить/прийти в состояние радости, уверенности, бодрости."
воспрянуть,совершенный,"Приходить/прийти в состояние радости, уверенности, бодрости."
всколыхнуться,совершенный,"Приходить/прийти в состояние радости, уверенности, бодрости."
вспрянуть,совершенный,"Приходить/прийти в состояние радости, уверенности, бодрости."
оживать,несовершенный,"Приходить/прийти в состояние радости, уверенности, бодрости."
ожить,совершенный,"Приходить/прийти в состояние радости, уверенности, бодрости."
подбодриться,совершенный,"Приходить/прийти в состояние радости, уверенности, бодрости."
приободряться,несовершенный,"Приходить/прийти в состояние радости, уверенности, бодрости."
приободриться,совершенный,"Приходить/прийти в состояние радости, уверенности, бодрости."
пробудиться,совершенный,"Приходить/прийти в состояние радости, уверенности, бодрости."
взбодриться,совершенный,"Приходить/прийти в состояние радости, уверенности, бодрости."
встряхиваться,несовершенный,"Приходить/прийти в состояние радости, уверенности, бодрости."
встряхнуться,совершенный,"Приходить/прийти в состояние радости, уверенности, бодрости."
оживлять,несовершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо весело-возбужденное настроение; делать/сделать что-либо более оживленным, активным, интенсивным."
оживить,совершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо весело-возбужденное настроение; делать/сделать что-либо более оживленным, активным, интенсивным."
активизировать,двувидовой,"Вызывать/вызвать у кого-либо весело-возбужденное настроение; делать/сделать что-либо более оживленным, активным, интенсивным."
встряхивать,несовершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо весело-возбужденное настроение; делать/сделать что-либо более оживленным, активным, интенсивным."
встряхнуть,совершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо весело-возбужденное настроение; делать/сделать что-либо более оживленным, активным, интенсивным."
живить,несовершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо весело-возбужденное настроение; делать/сделать что-либо более оживленным, активным, интенсивным."
расшевеливать,несовершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо весело-возбужденное настроение; делать/сделать что-либо более оживленным, активным, интенсивным."
расшевелить,совершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо весело-возбужденное настроение; делать/сделать что-либо более оживленным, активным, интенсивным."
оживляться,несовершенный,"Приходить/прийти в активное, деятельное состояние, переставая быть вялым, безразличным к кому-, чему-либо."
оживиться,совершенный,"Приходить/прийти в активное, деятельное состояние, переставая быть вялым, безразличным к кому-, чему-либо."
активизироваться,двувидовой,"Приходить/прийти в активное, деятельное состояние, переставая быть вялым, безразличным к кому-, чему-либо."
зашевелиться,совершенный,"Приходить/прийти в активное, деятельное состояние, переставая быть вялым, безразличным к кому-, чему-либо."
подзадоривать,несовершенный,"Возбуждать/возбудить кого-либо, вызывая в ком-либо задор; подстрекать/подстрекнуть кого-либо к чему-либо."
подзадорить,совершенный,"Возбуждать/возбудить кого-либо, вызывая в ком-либо задор; подстрекать/подстрекнуть кого-либо к чему-либо."
раззадоривать,несовершенный,"Возбуждать/возбудить кого-либо, вызывая в ком-либо задор; подстрекать/подстрекнуть кого-либо к чему-либо."
раззадорить,совершенный,"Возбуждать/возбудить кого-либо, вызывая в ком-либо задор; подстрекать/подстрекнуть кого-либо к чему-либо."
радовать,несовершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо чувство радости, ощущение большого душевного удовлетворения, удовольствия, счастья."
обрадовать,совершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо чувство радости, ощущение большого душевного удовлетворения, удовольствия, счастья."
веселить,несовершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо чувство радости, ощущение большого душевного удовлетворения, удовольствия, счастья."
ласкать,несовершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо чувство радости, ощущение большого душевного удовлетворения, удовольствия, счастья."
лелеять,несовершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо чувство радости, ощущение большого душевного удовлетворения, удовольствия, счастья."
нежить,несовершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо чувство радости, ощущение большого душевного удовлетворения, удовольствия, счастья."
порадовать,совершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо чувство радости, ощущение большого душевного удовлетворения, удовольствия, счастья."
услаждать,несовершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо чувство радости, ощущение большого душевного удовлетворения, удовольствия, счастья."
разутешить,совершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо чувство радости, ощущение большого душевного удовлетворения, удовольствия, счастья."
тешить,несовершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо чувство радости, ощущение большого душевного удовлетворения, удовольствия, счастья."
утешить,совершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо чувство радости, ощущение большого душевного удовлетворения, удовольствия, счастья."
утешать,несовершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо чувство радости, ощущение большого душевного удовлетворения, удовольствия, счастья."
утешить,совершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо чувство радости, ощущение большого душевного удовлетворения, удовольствия, счастья."
радоваться,несовершенный,Я <emphasis>кому-чему </emphasis>и <emphasis>с прид.
обрадоваться,совершенный,Я <emphasis>кому-чему </emphasis>и <emphasis>с прид.
возрадоватьс,совершенный,Я <emphasis>кому-чему </emphasis>и <emphasis>с прид.
развлекать,несовершенный,"Отвлекать/отвлечь от неприятных переживаний, мыслей, занимая чем-либо приятным, веселым и заставляя забыться, рассеяться."
развлечь,совершенный,"Отвлекать/отвлечь от неприятных переживаний, мыслей, занимая чем-либо приятным, веселым и заставляя забыться, рассеяться."
веселить,несовершенный,"Отвлекать/отвлечь от неприятных переживаний, мыслей, занимая чем-либо приятным, веселым и заставляя забыться, рассеяться."
повеселить,совершенный,"Отвлекать/отвлечь от неприятных переживаний, мыслей, занимая чем-либо приятным, веселым и заставляя забыться, рассеяться."
забавлять,несовершенный,"Отвлекать/отвлечь от неприятных переживаний, мыслей, занимая чем-либо приятным, веселым и заставляя забыться, рассеяться."
позабавить,совершенный,"Отвлекать/отвлечь от неприятных переживаний, мыслей, занимая чем-либо приятным, веселым и заставляя забыться, рассеяться."
занимать,несовершенный,"Отвлекать/отвлечь от неприятных переживаний, мыслей, занимая чем-либо приятным, веселым и заставляя забыться, рассеяться."
занять,совершенный,"Отвлекать/отвлечь от неприятных переживаний, мыслей, занимая чем-либо приятным, веселым и заставляя забыться, рассеяться."
потешать,несовершенный,"Отвлекать/отвлечь от неприятных переживаний, мыслей, занимая чем-либо приятным, веселым и заставляя забыться, рассеяться."
потешить,совершенный,"Отвлекать/отвлечь от неприятных переживаний, мыслей, занимая чем-либо приятным, веселым и заставляя забыться, рассеяться."
увеселять,несовершенный,"Отвлекать/отвлечь от неприятных переживаний, мыслей, занимая чем-либо приятным, веселым и заставляя забыться, рассеяться."
забавить,несовершенный,"Отвлекать/отвлечь от неприятных переживаний, мыслей, занимая чем-либо приятным, веселым и заставляя забыться, рассеяться."
распотешить,совершенный,"Отвлекать/отвлечь от неприятных переживаний, мыслей, занимая чем-либо приятным, веселым и заставляя забыться, рассеяться."
тешить,несовершенный,"Отвлекать/отвлечь от неприятных переживаний, мыслей, занимая чем-либо приятным, веселым и заставляя забыться, рассеяться."
развлекаться,несовершенный,"Проводить/провести время в каких-либо удовольствиях, забавах, отвлекаясь от чего-либо (мрачных мыслей, переживаний, тяжелой работы и т.п.)."
развлечься,совершенный,"Проводить/провести время в каких-либо удовольствиях, забавах, отвлекаясь от чего-либо (мрачных мыслей, переживаний, тяжелой работы и т.п.)."
веселиться,несовершенный,"Проводить/провести время в каких-либо удовольствиях, забавах, отвлекаясь от чего-либо (мрачных мыслей, переживаний, тяжелой работы и т.п.)."
повеселиться,совершенный,"Проводить/провести время в каких-либо удовольствиях, забавах, отвлекаясь от чего-либо (мрачных мыслей, переживаний, тяжелой работы и т.п.)."
встряхнуться,совершенный,"Проводить/провести время в каких-либо удовольствиях, забавах, отвлекаясь от чего-либо (мрачных мыслей, переживаний, тяжелой работы и т.п.)."
увеселяться,несовершенный,"Проводить/провести время в каких-либо удовольствиях, забавах, отвлекаясь от чего-либо (мрачных мыслей, переживаний, тяжелой работы и т.п.)."
гулять,несовершенный,"Проводить/провести время в каких-либо удовольствиях, забавах, отвлекаясь от чего-либо (мрачных мыслей, переживаний, тяжелой работы и т.п.)."
погудеть,совершенный,"Проводить/провести время в каких-либо удовольствиях, забавах, отвлекаясь от чего-либо (мрачных мыслей, переживаний, тяжелой работы и т.п.)."
погулять,совершенный,"Проводить/провести время в каких-либо удовольствиях, забавах, отвлекаясь от чего-либо (мрачных мыслей, переживаний, тяжелой работы и т.п.)."
пожить,совершенный,"Проводить/провести время в каких-либо удовольствиях, забавах, отвлекаясь от чего-либо (мрачных мыслей, переживаний, тяжелой работы и т.п.)."
восторгаться,несовершенный,"Испытывать состояние восторга, выражать его."
восхищаться,несовершенный,"Испытывать состояние восторга, выражать его."
упиваться,несовершенный,"Испытывать состояние восторга, выражать его."
вдохновлять,несовершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо состояние творческого подъёма, прилива творческих сил, побуждая к совершению чего-либо."
вдохновить,совершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо состояние творческого подъёма, прилива творческих сил, побуждая к совершению чего-либо."
воодушевлять,несовершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо состояние творческого подъёма, прилива творческих сил, побуждая к совершению чего-либо."
воодушевить,совершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо состояние творческого подъёма, прилива творческих сил, побуждая к совершению чего-либо."
воспламенять,несовершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо состояние творческого подъёма, прилива творческих сил, побуждая к совершению чего-либо."
воспламенить,совершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо состояние творческого подъёма, прилива творческих сил, побуждая к совершению чего-либо."
зажигать,несовершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо состояние творческого подъёма, прилива творческих сил, побуждая к совершению чего-либо."
зажечь,совершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо состояние творческого подъёма, прилива творческих сил, побуждая к совершению чего-либо."
окрылять,несовершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо состояние творческого подъёма, прилива творческих сил, побуждая к совершению чего-либо."
окрылить,совершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо состояние творческого подъёма, прилива творческих сил, побуждая к совершению чего-либо."
озарять,несовершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо состояние творческого подъёма, прилива творческих сил, побуждая к совершению чего-либо."
озарить,совершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо состояние творческого подъёма, прилива творческих сил, побуждая к совершению чего-либо."
вдохновляться,несовершенный,"Приходить/прийти в состояние творческого подъёма, испытывая прилив сил, желание и способность творить."
вдохновиться,совершенный,"Приходить/прийти в состояние творческого подъёма, испытывая прилив сил, желание и способность творить."
воодушевляться,несовершенный,"Приходить/прийти в состояние творческого подъёма, испытывая прилив сил, желание и способность творить."
воодушевиться,совершенный,"Приходить/прийти в состояние творческого подъёма, испытывая прилив сил, желание и способность творить."
воспламеняться,несовершенный,"Приходить/прийти в состояние творческого подъёма, испытывая прилив сил, желание и способность творить."
воспламениться,совершенный,"Приходить/прийти в состояние творческого подъёма, испытывая прилив сил, желание и способность творить."
загораться,несовершенный,"Приходить/прийти в состояние творческого подъёма, испытывая прилив сил, желание и способность творить."
загореться,совершенный,"Приходить/прийти в состояние творческого подъёма, испытывая прилив сил, желание и способность творить."
зажигаться,несовершенный,"Приходить/прийти в состояние творческого подъёма, испытывая прилив сил, желание и способность творить."
зажечься,совершенный,"Приходить/прийти в состояние творческого подъёма, испытывая прилив сил, желание и способность творить."
окрыляться,несовершенный,"Приходить/прийти в состояние творческого подъёма, испытывая прилив сил, желание и способность творить."
окрылиться,совершенный,"Приходить/прийти в состояние творческого подъёма, испытывая прилив сил, желание и способность творить."
воодушевлять,несовершенный,"Приводить/привести в состояние душевного подъёма, увлеченности чем-либо."
воодушевить,совершенный,"Приводить/привести в состояние душевного подъёма, увлеченности чем-либо."
вдохновлять,несовершенный,"Приводить/привести в состояние душевного подъёма, увлеченности чем-либо."
вдохновить,совершенный,"Приводить/привести в состояние душевного подъёма, увлеченности чем-либо."
воспламенять,несовершенный,"Приводить/привести в состояние душевного подъёма, увлеченности чем-либо."
воспламенить,совершенный,"Приводить/привести в состояние душевного подъёма, увлеченности чем-либо."
зажигать,несовершенный,"Приводить/привести в состояние душевного подъёма, увлеченности чем-либо."
зажечь,совершенный,"Приводить/привести в состояние душевного подъёма, увлеченности чем-либо."
окрылять,несовершенный,"Приводить/привести в состояние душевного подъёма, увлеченности чем-либо."
окрылить,совершенный,"Приводить/привести в состояние душевного подъёма, увлеченности чем-либо."
воодушевляться,несовершенный,"Приходить/прийти в состояние душевного подъёма, радости от чего-либо, увлекаясь чем-либо и желая что-либо совершить."
воодушевиться,совершенный,"Приходить/прийти в состояние душевного подъёма, радости от чего-либо, увлекаясь чем-либо и желая что-либо совершить."
вдохновляться,несовершенный,"Приходить/прийти в состояние душевного подъёма, радости от чего-либо, увлекаясь чем-либо и желая что-либо совершить."
вдохновиться,совершенный,"Приходить/прийти в состояние душевного подъёма, радости от чего-либо, увлекаясь чем-либо и желая что-либо совершить."
зажигаться,несовершенный,"Приходить/прийти в состояние душевного подъёма, радости от чего-либо, увлекаясь чем-либо и желая что-либо совершить."
зажечься,совершенный,"Приходить/прийти в состояние душевного подъёма, радости от чего-либо, увлекаясь чем-либо и желая что-либо совершить."
окрыляться,несовершенный,"Приходить/прийти в состояние душевного подъёма, радости от чего-либо, увлекаясь чем-либо и желая что-либо совершить."
окрылиться,совершенный,"Приходить/прийти в состояние душевного подъёма, радости от чего-либо, увлекаясь чем-либо и желая что-либо совершить."
грустить,несовершенный,"Испытывать/испытать чувство уныния, печали, легкого волнения (обычно из-за отсутствия кого-, чего-либо родного, близкого, необходимого или из-за упущенной возможности сделать что-либо)."
взгрустнуться,совершенный,"Испытывать/испытать чувство уныния, печали, легкого волнения (обычно из-за отсутствия кого-, чего-либо родного, близкого, необходимого или из-за упущенной возможности сделать что-либо)."
истосковаться,совершенный,"Испытывать/испытать чувство уныния, печали, легкого волнения (обычно из-за отсутствия кого-, чего-либо родного, близкого, необходимого или из-за упущенной возможности сделать что-либо)."
печалиться,несовершенный,"Испытывать/испытать чувство уныния, печали, легкого волнения (обычно из-за отсутствия кого-, чего-либо родного, близкого, необходимого или из-за упущенной возможности сделать что-либо)."
опечалиться,совершенный,"Испытывать/испытать чувство уныния, печали, легкого волнения (обычно из-за отсутствия кого-, чего-либо родного, близкого, необходимого или из-за упущенной возможности сделать что-либо)."
приуныть,совершенный,"Испытывать/испытать чувство уныния, печали, легкого волнения (обычно из-за отсутствия кого-, чего-либо родного, близкого, необходимого или из-за упущенной возможности сделать что-либо)."
тосковать,несовершенный,"Испытывать/испытать чувство уныния, печали, легкого волнения (обычно из-за отсутствия кого-, чего-либо родного, близкого, необходимого или из-за упущенной возможности сделать что-либо)."
унывать,несовершенный,"Испытывать/испытать чувство уныния, печали, легкого волнения (обычно из-за отсутствия кого-, чего-либо родного, близкого, необходимого или из-за упущенной возможности сделать что-либо)."
печалить,несовершенный,"Причинять/причинить, вызывать/вызвать чувство скорби, состояние душевной горечи, сожаления, огорчения."
опечалить,совершенный,"Причинять/причинить, вызывать/вызвать чувство скорби, состояние душевной горечи, сожаления, огорчения."
сокрушать,несовершенный,"Причинять/причинить, вызывать/вызвать чувство скорби, состояние душевной горечи, сожаления, огорчения."
сокрушить,совершенный,"Причинять/причинить, вызывать/вызвать чувство скорби, состояние душевной горечи, сожаления, огорчения."
удручать,несовершенный,"Причинять/причинить, вызывать/вызвать чувство скорби, состояние душевной горечи, сожаления, огорчения."
удручить,совершенный,"Причинять/причинить, вызывать/вызвать чувство скорби, состояние душевной горечи, сожаления, огорчения."
крушить,несовершенный,"Причинять/причинить, вызывать/вызвать чувство скорби, состояние душевной горечи, сожаления, огорчения."
печалиться,несовершенный,"Приходить/прийти в состояние душевной горечи, сожаления, огорчения, испытывая чувство скорби."
опечалиться,совершенный,"Приходить/прийти в состояние душевной горечи, сожаления, огорчения, испытывая чувство скорби."
загрустить,совершенный,"Приходить/прийти в состояние душевной горечи, сожаления, огорчения, испытывая чувство скорби."
затуманиться,совершенный,"Приходить/прийти в состояние душевной горечи, сожаления, огорчения, испытывая чувство скорби."
отуманиться,совершенный,"Приходить/прийти в состояние душевной горечи, сожаления, огорчения, испытывая чувство скорби."
поникать,несовершенный,"Приходить/прийти в состояние душевной горечи, сожаления, огорчения, испытывая чувство скорби."
поникнуть,совершенный,"Приходить/прийти в состояние душевной горечи, сожаления, огорчения, испытывая чувство скорби."
закручиниться,совершенный,"Приходить/прийти в состояние душевной горечи, сожаления, огорчения, испытывая чувство скорби."
пригорюниться,совершенный,"Приходить/прийти в состояние душевной горечи, сожаления, огорчения, испытывая чувство скорби."
взгрустнуться,совершенный,"Приходить/прийти в состояние душевной горечи, сожаления, огорчения, испытывая чувство скорби."
запечалиться,совершенный,"Приходить/прийти в состояние душевной горечи, сожаления, огорчения, испытывая чувство скорби."
погрустнеть,совершенный,"Приходить/прийти в состояние душевной горечи, сожаления, огорчения, испытывая чувство скорби."
сникать,несовершенный,"Приходить/прийти в состояние душевной горечи, сожаления, огорчения, испытывая чувство скорби."
сникнуть,совершенный,"Приходить/прийти в состояние душевной горечи, сожаления, огорчения, испытывая чувство скорби."
приуныть,несовершенный,"Впадать/впасть в уныние, печаль."
поникать,несовершенный,"Впадать/впасть в уныние, печаль."
поникнуть,совершенный,"Впадать/впасть в уныние, печаль."
понуриться,совершенный,"Впадать/впасть в уныние, печаль."
сникать,несовершенный,"Впадать/впасть в уныние, печаль."
сникнуть,совершенный,"Впадать/впасть в уныние, печаль."
хандрить,несовершенный,"Впадать/впасть в уныние, печаль."
захандрить,совершенный,"Впадать/впасть в уныние, печаль."
нахохлиться,совершенный,"Впадать/впасть в уныние, печаль."
скисать,несовершенный,"Впадать/впасть в уныние, печаль."
скиснуть,совершенный,"Впадать/впасть в уныние, печаль."
скучнеть,несовершенный,"Впадать/впасть в уныние, печаль."
поскучнеть,совершенный,"Впадать/впасть в уныние, печаль."
томиться,несовершенный,"Находиться в состоянии истомы, внутренней расслабленности от чего-либо, испытывая тягостное ощущение, мучительное беспокойство, волнение под влиянием какого-либо чувства."
истомиться,совершенный,"Находиться в состоянии истомы, внутренней расслабленности от чего-либо, испытывая тягостное ощущение, мучительное беспокойство, волнение под влиянием какого-либо чувства."
изнемогать,несовершенный,"Находиться в состоянии истомы, внутренней расслабленности от чего-либо, испытывая тягостное ощущение, мучительное беспокойство, волнение под влиянием какого-либо чувства."
изнемочь,совершенный,"Находиться в состоянии истомы, внутренней расслабленности от чего-либо, испытывая тягостное ощущение, мучительное беспокойство, волнение под влиянием какого-либо чувства."
изнывать,несовершенный,"Находиться в состоянии истомы, внутренней расслабленности от чего-либо, испытывая тягостное ощущение, мучительное беспокойство, волнение под влиянием какого-либо чувства."
изныть,совершенный,"Находиться в состоянии истомы, внутренней расслабленности от чего-либо, испытывая тягостное ощущение, мучительное беспокойство, волнение под влиянием какого-либо чувства."
млеть,несовершенный,"Находиться в состоянии истомы, внутренней расслабленности от чего-либо, испытывая тягостное ощущение, мучительное беспокойство, волнение под влиянием какого-либо чувства."
надоедать,несовершенный,"Становиться/стать неинтересным, скучным, неприятным от однообразия."
надоесть,совершенный,"Становиться/стать неинтересным, скучным, неприятным от однообразия."
наскучивать,несовершенный,"Становиться/стать неинтересным, скучным, неприятным от однообразия."
наскучить,совершенный,"Становиться/стать неинтересным, скучным, неприятным от однообразия."
прискучивать,несовершенный,"Становиться/стать неинтересным, скучным, неприятным от однообразия."
прискучить,совершенный,"Становиться/стать неинтересным, скучным, неприятным от однообразия."
приедаться,несовершенный,"Становиться/стать неинтересным, скучным, неприятным от однообразия."
приесться,совершенный,"Становиться/стать неинтересным, скучным, неприятным от однообразия."
надоедать,несовершенный,"Становиться/стать неприятным, скучным от повторения, длительного действия и т.п."
надоесть,совершенный,"Становиться/стать неприятным, скучным от повторения, длительного действия и т.п."
наскучить,совершенный,"Становиться/стать неприятным, скучным от повторения, длительного действия и т.п."
докучать,несовершенный,"Становиться/стать неприятным, скучным от повторения, длительного действия и т.п."
донимать,несовершенный,"Становиться/стать неприятным, скучным от повторения, длительного действия и т.п."
донять,совершенный,"Становиться/стать неприятным, скучным от повторения, длительного действия и т.п."
опостылеть,совершенный,"Становиться/стать неприятным, скучным от повторения, длительного действия и т.п."
осточертеть,совершенный,"Становиться/стать неприятным, скучным от повторения, длительного действия и т.п."
приедаться,несовершенный,"Становиться/стать неприятным, скучным от повторения, длительного действия и т.п."
приесться,совершенный,"Становиться/стать неприятным, скучным от повторения, длительного действия и т.п."
прискучить,совершенный,"Становиться/стать неприятным, скучным от повторения, длительного действия и т.п."
скучать,несовершенный,"Испытывать тягостное, томительное чувство скуки, тоски, уныния от безделья, от отсутствия интереса к окружающему, происходящему и т.п."
томиться,несовершенный,"Испытывать тягостное, томительное чувство скуки, тоски, уныния от безделья, от отсутствия интереса к окружающему, происходящему и т.п."
скучать,несовершенный,"Испытывать скуку, гнетущее тягостное чувство, томиться без кого-, чего-либо."
тосковать,несовершенный,"Испытывать скуку, гнетущее тягостное чувство, томиться без кого-, чего-либо."
соскучиться,несовершенный,"Почувствовать тоску от разлуки с кем-, чем-либо."
истосковаться,совершенный,"Почувствовать тоску от разлуки с кем-, чем-либо."
стосковаться,совершенный,"Почувствовать тоску от разлуки с кем-, чем-либо."
мрачнеть,несовершенный,"Становиться угрюмым, хмурым, безрадостным."
помрачнеть,совершенный,"Становиться угрюмым, хмурым, безрадостным."
омрачаться,несовершенный,"Становиться угрюмым, хмурым, безрадостным."
омрачиться,совершенный,"Становиться угрюмым, хмурым, безрадостным."
темнеть,несовершенный,"Становиться угрюмым, хмурым, безрадостным."
потемнеть,совершенный,"Становиться угрюмым, хмурым, безрадостным."
хохлиться,несовершенный,"Становиться угрюмым, хмурым, безрадостным."
нахохлиться,совершенный,"Становиться угрюмым, хмурым, безрадостным."
омрачать,несовершенный,"Нарушая спокойнее, безмятежное состояние кого-, чего-либо, делать/сделать менее радостным, приятным, опечалив чем-либо."
омрачить,совершенный,"Нарушая спокойнее, безмятежное состояние кого-, чего-либо, делать/сделать менее радостным, приятным, опечалив чем-либо."
отравлять,несовершенный,"Нарушая спокойнее, безмятежное состояние кого-, чего-либо, делать/сделать менее радостным, приятным, опечалив чем-либо."
отравить,совершенный,"Нарушая спокойнее, безмятежное состояние кого-, чего-либо, делать/сделать менее радостным, приятным, опечалив чем-либо."
портить,несовершенный,"Нарушая спокойнее, безмятежное состояние кого-, чего-либо, делать/сделать менее радостным, приятным, опечалив чем-либо."
испортить,совершенный,"Нарушая спокойнее, безмятежное состояние кого-, чего-либо, делать/сделать менее радостным, приятным, опечалив чем-либо."
помрачить,совершенный,"Нарушая спокойнее, безмятежное состояние кого-, чего-либо, делать/сделать менее радостным, приятным, опечалив чем-либо."
тосковать,несовершенный,Испытывать чувство тоски.
затосковать,совершенный,Испытывать чувство тоски.
скучать,несовершенный,Испытывать чувство тоски.
томиться,несовершенный,Испытывать чувство тоски.
истомиться,совершенный,Испытывать чувство тоски.
угнетать,несовершенный,"Вызывать/вызвать мрачные, тяжелые мысли, приводить в подавленное состояние."
давить,несовершенный,"Вызывать/вызвать мрачные, тяжелые мысли, приводить в подавленное состояние."
подавлять,несовершенный,"Вызывать/вызвать мрачные, тяжелые мысли, приводить в подавленное состояние."
подавить,совершенный,"Вызывать/вызвать мрачные, тяжелые мысли, приводить в подавленное состояние."
тяготить,несовершенный,"Вызывать/вызвать мрачные, тяжелые мысли, приводить в подавленное состояние."
угнетать,несовершенный,"Вызывать/вызвать мрачные, тяжелые мысли, приводить в подавленное состояние."
угрюмиться,несовершенный,"Быть, выглядеть, становиться угрюмым, неприветливым, безрадостным."
насупливаться,несовершенный,"Быть, выглядеть, становиться угрюмым, неприветливым, безрадостным."
хмуриться,несовершенный,"Быть, выглядеть, становиться угрюмым, неприветливым, безрадостным."
супиться,несовершенный,"Быть, выглядеть, становиться угрюмым, неприветливым, безрадостным."
влюбляться,несовершенный,"Почувствовать любовь, влечение к кому-либо."
влюбиться,совершенный,"Почувствовать любовь, влечение к кому-либо."
пленяться,несовершенный,"Почувствовать любовь, влечение к кому-либо."
плениться,совершенный,"Почувствовать любовь, влечение к кому-либо."
полюбить,совершенный,"Почувствовать любовь, влечение к кому-либо."
увлекаться,несовершенный,"Почувствовать любовь, влечение к кому-либо."
увлечься,совершенный,"Почувствовать любовь, влечение к кому-либо."
заколдовывать,несовершенный,"Произведя неотразимое впечатление на кого-, что-либо, подчинять/подчинить своему влиянию, пленять/пленить."
заколдовать,совершенный,"Произведя неотразимое впечатление на кого-, что-либо, подчинять/подчинить своему влиянию, пленять/пленить."
завораживать,несовершенный,"Произведя неотразимое впечатление на кого-, что-либо, подчинять/подчинить своему влиянию, пленять/пленить."
заворожить,совершенный,"Произведя неотразимое впечатление на кого-, что-либо, подчинять/подчинить своему влиянию, пленять/пленить."
зачаровывать,несовершенный,"Произведя неотразимое впечатление на кого-, что-либо, подчинять/подчинить своему влиянию, пленять/пленить."
зачаровать,совершенный,"Произведя неотразимое впечатление на кого-, что-либо, подчинять/подчинить своему влиянию, пленять/пленить."
околдовывать,несовершенный,"Произведя неотразимое впечатление на кого-, что-либо, подчинять/подчинить своему влиянию, пленять/пленить."
околдовать,совершенный,"Произведя неотразимое впечатление на кого-, что-либо, подчинять/подчинить своему влиянию, пленять/пленить."
кокетничать,несовершенный,"Стараться своими манерами, поведением понравиться кому-либо."
заигрывать,несовершенный,"Стараться своими манерами, поведением понравиться кому-либо."
флиртовать,несовершенный,"Стараться своими манерами, поведением понравиться кому-либо."
ласкаться,несовершенный,"Проявлять ласковое отношение, нежность, стараясь вызвать ответную ласку, нежность."
льнуть,несовершенный,"Проявлять ласковое отношение, нежность, стараясь вызвать ответную ласку, нежность."
ластиться,несовершенный,"Проявлять ласковое отношение, нежность, стараясь вызвать ответную ласку, нежность."
любить,несовершенный,"Относиться/отнестись с симпатией, испытывая расположение, склонность к кому-либо."
полюбить,совершенный,"Относиться/отнестись с симпатией, испытывая расположение, склонность к кому-либо."
вздыхать,несовершенный,"Относиться/отнестись с симпатией, испытывая расположение, склонность к кому-либо."
жаловать,несовершенный,"Относиться/отнестись с симпатией, испытывая расположение, склонность к кому-либо."
любить,несовершенный,"Питать к кому-, чему-либо чувство сильной, доходящей до преклонения любви."
боготворить,несовершенный,"Питать к кому-, чему-либо чувство сильной, доходящей до преклонения любви."
обожать,несовершенный,"Питать к кому-, чему-либо чувство сильной, доходящей до преклонения любви."
любить,несовершенный,"Иметь склонность, пристрастие к чему-либо."
обожать,несовершенный,"Иметь склонность, пристрастие к чему-либо."
полюбить,несовершенный,"Почувствовать глубокую привязанность, преданность к кому-, чему-либо; испытать чувство расположенности, симпатии."
привязываться,несовершенный,"Почувствовать глубокую привязанность, преданность к кому-, чему-либо; испытать чувство расположенности, симпатии."
привязаться,совершенный,"Почувствовать глубокую привязанность, преданность к кому-, чему-либо; испытать чувство расположенности, симпатии."
возлюбить,совершенный,"Почувствовать глубокую привязанность, преданность к кому-, чему-либо; испытать чувство расположенности, симпатии."
пленяться,несовершенный,"Почувствовать глубокую привязанность, преданность к кому-, чему-либо; испытать чувство расположенности, симпатии."
плениться,совершенный,"Почувствовать глубокую привязанность, преданность к кому-, чему-либо; испытать чувство расположенности, симпатии."
прилепляться,несовершенный,"Почувствовать глубокую привязанность, преданность к кому-, чему-либо; испытать чувство расположенности, симпатии."
прилепиться,совершенный,"Почувствовать глубокую привязанность, преданность к кому-, чему-либо; испытать чувство расположенности, симпатии."
полюбить,несовершенный,"Почувствовать сердечную склонность, влечение, любовь к лицу другого пола."
влюбляться,несовершенный,"Почувствовать сердечную склонность, влечение, любовь к лицу другого пола."
влюбиться,совершенный,"Почувствовать сердечную склонность, влечение, любовь к лицу другого пола."
увлекаться,несовершенный,"Почувствовать сердечную склонность, влечение, любовь к лицу другого пола."
увлечься,совершенный,"Почувствовать сердечную склонность, влечение, любовь к лицу другого пола."
полюбить,несовершенный,"Почувствовать склонность, интерес, тяготение к чему-либо."
пристраститься,совершенный,"Почувствовать склонность, интерес, тяготение к чему-либо."
приохотиться,совершенный,"Почувствовать склонность, интерес, тяготение к чему-либо."
пристрастить,несовершенный,"Вызвать постоянный интерес к занятию чем-либо, склонность к употреблению чего-либо."
приохотить,совершенный,"Вызвать постоянный интерес к занятию чем-либо, склонность к употреблению чего-либо."
понравиться,несовершенный,"Вызвать чувство симпатии, расположения к себе."
полюбиться,совершенный,"Вызвать чувство симпатии, расположения к себе."
приглянуться,совершенный,"Вызвать чувство симпатии, расположения к себе."
симпатизировать,несовершенный,"Испытывать влечение, внутреннее расположение, благожелательное отношение к кому-, чему-либо."
благоволить,несовершенный,"Испытывать влечение, внутреннее расположение, благожелательное отношение к кому-, чему-либо."
увлекать,несовершенный,"Заставлять/заставить влюбляться, влюблять в себя."
увлечь,совершенный,"Заставлять/заставить влюбляться, влюблять в себя."
завлекать,несовершенный,"Заставлять/заставить влюбляться, влюблять в себя."
завлечь,совершенный,"Заставлять/заставить влюбляться, влюблять в себя."
привораживать,несовершенный,"Заставлять/заставить влюбляться, влюблять в себя."
приворожить,совершенный,"Заставлять/заставить влюбляться, влюблять в себя."
присушивать,несовершенный,"Заставлять/заставить влюбляться, влюблять в себя."
присушить,совершенный,"Заставлять/заставить влюбляться, влюблять в себя."
зазнобить,совершенный,"Заставлять/заставить влюбляться, влюблять в себя."
увлекаться,несовершенный,"Чувствовать/почувствовать влечение к кому-либо; влюбляться/влюбиться в кого-либо, очаровывая и внушая любовь."
увлечься,совершенный,"Чувствовать/почувствовать влечение к кому-либо; влюбляться/влюбиться в кого-либо, очаровывая и внушая любовь."
влюбляться,несовершенный,"Чувствовать/почувствовать влечение к кому-либо; влюбляться/влюбиться в кого-либо, очаровывая и внушая любовь."
влюбиться,совершенный,"Чувствовать/почувствовать влечение к кому-либо; влюбляться/влюбиться в кого-либо, очаровывая и внушая любовь."
приворотить,совершенный,"Чувствовать/почувствовать влечение к кому-либо; влюбляться/влюбиться в кого-либо, очаровывая и внушая любовь."
связываться,несовершенный,"Чувствовать/почувствовать влечение к кому-либо; влюбляться/влюбиться в кого-либо, очаровывая и внушая любовь."
связаться,совершенный,"Чувствовать/почувствовать влечение к кому-либо; влюбляться/влюбиться в кого-либо, очаровывая и внушая любовь."
снюхиваться,несовершенный,"Чувствовать/почувствовать влечение к кому-либо; влюбляться/влюбиться в кого-либо, очаровывая и внушая любовь."
снюхаться,совершенный,"Чувствовать/почувствовать влечение к кому-либо; влюбляться/влюбиться в кого-либо, очаровывая и внушая любовь."
спознаваться,несовершенный,"Чувствовать/почувствовать влечение к кому-либо; влюбляться/влюбиться в кого-либо, очаровывая и внушая любовь."
спознаться,совершенный,"Чувствовать/почувствовать влечение к кому-либо; влюбляться/влюбиться в кого-либо, очаровывая и внушая любовь."
спутываться,несовершенный,"Чувствовать/почувствовать влечение к кому-либо; влюбляться/влюбиться в кого-либо, очаровывая и внушая любовь."
спутаться,совершенный,"Чувствовать/почувствовать влечение к кому-либо; влюбляться/влюбиться в кого-либо, очаровывая и внушая любовь."
ухаживать,несовершенный,"Оказывать внимание, угождать женщине, стараясь добиться её расположения."
приволокнуться,совершенный,"Оказывать внимание, угождать женщине, стараясь добиться её расположения."
бегать,несовершенный,"Оказывать внимание, угождать женщине, стараясь добиться её расположения."
волочиться,несовершенный,"Оказывать внимание, угождать женщине, стараясь добиться её расположения."
поволочиться,несовершенный,"Оказывать внимание, угождать женщине, стараясь добиться её расположения."
приударять,несовершенный,"Оказывать внимание, угождать женщине, стараясь добиться её расположения."
приударить,совершенный,"Оказывать внимание, угождать женщине, стараясь добиться её расположения."
возненавидеть,несовершенный,"Почувствовать сильную неприязнь, нерасположение, враждебность по отношению к кому-, чему-либо."
невзлюбить,несовершенный,"Почувствовать сильную неприязнь, нерасположение, враждебность по отношению к кому-, чему-либо."
разлюбить,несовершенный,"Утратить, потерять прежнюю свежесть чувств, интерес к кому-, чему-либо; стать равнодушным; перестать любить."
остыть,совершенный,"Утратить, потерять прежнюю свежесть чувств, интерес к кому-, чему-либо; стать равнодушным; перестать любить."
охладеть,совершенный,"Утратить, потерять прежнюю свежесть чувств, интерес к кому-, чему-либо; стать равнодушным; перестать любить."
опротиветь,несовершенный,"Стать противным, невыносимым кому-либо, очень надоесть своим поведением, словами и т. д."
омерзеть,совершенный,"Стать противным, невыносимым кому-либо, очень надоесть своим поведением, словами и т. д."
опостылеть,совершенный,"Стать противным, невыносимым кому-либо, очень надоесть своим поведением, словами и т. д."
осатанеть,совершенный,"Стать противным, невыносимым кому-либо, очень надоесть своим поведением, словами и т. д."
осточертеть,совершенный,"Стать противным, невыносимым кому-либо, очень надоесть своим поведением, словами и т. д."
брезгать,несовершенный,"Испытывая чувство брезгливости, отвращения, пренебрежения к кому-, чему-либо, проявлять/проявить их в жестах, поведении."
побрезгать,совершенный,"Испытывая чувство брезгливости, отвращения, пренебрежения к кому-, чему-либо, проявлять/проявить их в жестах, поведении."
брезговать,несовершенный,"Испытывая чувство брезгливости, отвращения, пренебрежения к кому-, чему-либо, проявлять/проявить их в жестах, поведении."
побрезговать,совершенный,"Испытывая чувство брезгливости, отвращения, пренебрежения к кому-, чему-либо, проявлять/проявить их в жестах, поведении."
гнушаться,несовершенный,"Испытывая чувство брезгливости, отвращения, пренебрежения к кому-, чему-либо, проявлять/проявить их в жестах, поведении."
погнушаться,совершенный,"Испытывая чувство брезгливости, отвращения, пренебрежения к кому-, чему-либо, проявлять/проявить их в жестах, поведении."
фыркать,несовершенный,"Испытывая чувство брезгливости, отвращения, пренебрежения к кому-, чему-либо, проявлять/проявить их в жестах, поведении."
презирать,несовершенный,"Относиться к кому-либо с сильным пренебрежением, неприязнью, подчёркнутым безразличием."
третировать,несовершенный,"Относиться к кому-либо с сильным пренебрежением, неприязнью, подчёркнутым безразличием."
пренебрегать,несовершенный,"Оставлять/оставить кого-что без должного внимания, проявляя неуважение, безразличие по отношению к кому-, чему-либо."
пренебречь,совершенный,"Оставлять/оставить кого-что без должного внимания, проявляя неуважение, безразличие по отношению к кому-, чему-либо."
игнорировать,двувидовой,"Оставлять/оставить кого-что без должного внимания, проявляя неуважение, безразличие по отношению к кому-, чему-либо."
переступать,несовершенный,"Оставлять/оставить кого-что без должного внимания, проявляя неуважение, безразличие по отношению к кому-, чему-либо."
переступить,совершенный,"Оставлять/оставить кого-что без должного внимания, проявляя неуважение, безразличие по отношению к кому-, чему-либо."
перешагивать,несовершенный,"Оставлять/оставить кого-что без должного внимания, проявляя неуважение, безразличие по отношению к кому-, чему-либо."
перешагнуть,совершенный,"Оставлять/оставить кого-что без должного внимания, проявляя неуважение, безразличие по отношению к кому-, чему-либо."
попирать,несовершенный,"Оставлять/оставить кого-что без должного внимания, проявляя неуважение, безразличие по отношению к кому-, чему-либо."
попрать,совершенный,"Оставлять/оставить кого-что без должного внимания, проявляя неуважение, безразличие по отношению к кому-, чему-либо."
презирать,несовершенный,"Оставлять/оставить кого-что без должного внимания, проявляя неуважение, безразличие по отношению к кому-, чему-либо."
презреть,совершенный,"Оставлять/оставить кого-что без должного внимания, проявляя неуважение, безразличие по отношению к кому-, чему-либо."
манкировать,двувидовой,"Оставлять/оставить кого-что без должного внимания, проявляя неуважение, безразличие по отношению к кому-, чему-либо."
плевать,несовершенный,"Оставлять/оставить кого-что без должного внимания, проявляя неуважение, безразличие по отношению к кому-, чему-либо."
наплевать,совершенный,"Оставлять/оставить кого-что без должного внимания, проявляя неуважение, безразличие по отношению к кому-, чему-либо."
досадовать,несовершенный,"Испытывать/испытать досаду, чувство раздражения, неудовольствия, огорчения по отношению к кому-, чему-либо, вызванное неудачей или обидой."
жалеть,несовершенный,"Испытывать/испытать досаду, чувство раздражения, неудовольствия, огорчения по отношению к кому-, чему-либо, вызванное неудачей или обидой."
пожалеть,совершенный,"Испытывать/испытать досаду, чувство раздражения, неудовольствия, огорчения по отношению к кому-, чему-либо, вызванное неудачей или обидой."
сожалеть,несовершенный,"Испытывать/испытать досаду, чувство раздражения, неудовольствия, огорчения по отношению к кому-, чему-либо, вызванное неудачей или обидой."
обижать,несовершенный,"Причинять/причинить кому-либо огорчение, вызывать/вызвать у кого-либо чувство горечи, внутренней боли неосторожными или оскорбительными словами, поведением и пр."
обидеть,совершенный,"Причинять/причинить кому-либо огорчение, вызывать/вызвать у кого-либо чувство горечи, внутренней боли неосторожными или оскорбительными словами, поведением и пр."
оскорблять,несовершенный,"Причинять/причинить кому-либо огорчение, вызывать/вызвать у кого-либо чувство горечи, внутренней боли неосторожными или оскорбительными словами, поведением и пр."
оскорбить,совершенный,"Причинять/причинить кому-либо огорчение, вызывать/вызвать у кого-либо чувство горечи, внутренней боли неосторожными или оскорбительными словами, поведением и пр."
задевать,несовершенный,"Причинять/причинить кому-либо огорчение, вызывать/вызвать у кого-либо чувство горечи, внутренней боли неосторожными или оскорбительными словами, поведением и пр."
задеть,совершенный,"Причинять/причинить кому-либо огорчение, вызывать/вызвать у кого-либо чувство горечи, внутренней боли неосторожными или оскорбительными словами, поведением и пр."
разобижать,несовершенный,"Причинять/причинить кому-либо огорчение, вызывать/вызвать у кого-либо чувство горечи, внутренней боли неосторожными или оскорбительными словами, поведением и пр."
разобидеть,совершенный,"Причинять/причинить кому-либо огорчение, вызывать/вызвать у кого-либо чувство горечи, внутренней боли неосторожными или оскорбительными словами, поведением и пр."
обижаться,несовершенный,"Чувствовать/почувствовать себя оскорбленным, униженным."
обидеться,совершенный,"Чувствовать/почувствовать себя оскорбленным, униженным."
оскорбляться,несовершенный,"Чувствовать/почувствовать себя оскорбленным, униженным."
оскорбиться,совершенный,"Чувствовать/почувствовать себя оскорбленным, униженным."
дуться,несовершенный,"Чувствовать/почувствовать себя оскорбленным, униженным."
надуться,совершенный,"Чувствовать/почувствовать себя оскорбленным, униженным."
нахохлиться,совершенный,"Чувствовать/почувствовать себя оскорбленным, униженным."
разобидеться,совершенный,"Чувствовать/почувствовать себя оскорбленным, униженным."
унижать,несовершенный,"Задевать/задеть чьё-либо самолюбие, достоинство, ставя в оскорбительное положение."
унизить,совершенный,"Задевать/задеть чьё-либо самолюбие, достоинство, ставя в оскорбительное положение."
принижать,несовершенный,"Задевать/задеть чьё-либо самолюбие, достоинство, ставя в оскорбительное положение."
принизить,совершенный,"Задевать/задеть чьё-либо самолюбие, достоинство, ставя в оскорбительное положение."
топтать,несовершенный,"Задевать/задеть чьё-либо самолюбие, достоинство, ставя в оскорбительное положение."
растоптать,совершенный,"Задевать/задеть чьё-либо самолюбие, достоинство, ставя в оскорбительное положение."
попирать,несовершенный,"Задевать/задеть чьё-либо самолюбие, достоинство, ставя в оскорбительное положение."
попрать,совершенный,"Задевать/задеть чьё-либо самолюбие, достоинство, ставя в оскорбительное положение."
уничижать,несовершенный,"Задевать/задеть чьё-либо самолюбие, достоинство, ставя в оскорбительное положение."
унижаться,несовершенный,Ставить/поставить себя в оскорбительное для собственного достоинства положение.
унизиться,совершенный,Ставить/поставить себя в оскорбительное для собственного достоинства положение.
уничижаться,несовершенный,Ставить/поставить себя в оскорбительное для собственного достоинства положение.
влечь,несовершенный,"Вызывать/вызвать непреодолимую тягу, влечение к кому-, чему-либо."
манить,несовершенный,"Вызывать/вызвать непреодолимую тягу, влечение к кому-, чему-либо."
приманить,совершенный,"Вызывать/вызвать непреодолимую тягу, влечение к кому-, чему-либо."
тянуть,несовершенный,"Вызывать/вызвать непреодолимую тягу, влечение к кому-, чему-либо."
вовлекать,несовершенный,"Склонять/склонить кого-либо к чему-либо, привлекать/привлечь к участию в чём-либо."
вовлечь,совершенный,"Склонять/склонить кого-либо к чему-либо, привлекать/привлечь к участию в чём-либо."
завлекать,несовершенный,"Склонять/склонить кого-либо к чему-либо, привлекать/привлечь к участию в чём-либо."
завлечь,совершенный,"Склонять/склонить кого-либо к чему-либо, привлекать/привлечь к участию в чём-либо."
затягивать,несовершенный,"Склонять/склонить кого-либо к чему-либо, привлекать/привлечь к участию в чём-либо."
затянуть,совершенный,"Склонять/склонить кого-либо к чему-либо, привлекать/привлечь к участию в чём-либо."
привлекать,несовершенный,"Склонять/склонить кого-либо к чему-либо, привлекать/привлечь к участию в чём-либо."
привлечь,совершенный,"Склонять/склонить кого-либо к чему-либо, привлекать/привлечь к участию в чём-либо."
ввязывать,несовершенный,"Склонять/склонить кого-либо к чему-либо, привлекать/привлечь к участию в чём-либо."
ввязать,совершенный,"Склонять/склонить кого-либо к чему-либо, привлекать/привлечь к участию в чём-либо."
вмешивать,несовершенный,"Склонять/склонить кого-либо к чему-либо, привлекать/привлечь к участию в чём-либо."
вмешать,совершенный,"Склонять/склонить кого-либо к чему-либо, привлекать/привлечь к участию в чём-либо."
впутывать,несовершенный,"Склонять/склонить кого-либо к чему-либо, привлекать/привлечь к участию в чём-либо."
впутать,совершенный,"Склонять/склонить кого-либо к чему-либо, привлекать/привлечь к участию в чём-либо."
втягивать,несовершенный,"Склонять/склонить кого-либо к чему-либо, привлекать/привлечь к участию в чём-либо."
втянуть,совершенный,"Склонять/склонить кого-либо к чему-либо, привлекать/привлечь к участию в чём-либо."
замешивать,несовершенный,"Склонять/склонить кого-либо к чему-либо, привлекать/привлечь к участию в чём-либо."
замешать,совершенный,"Склонять/склонить кого-либо к чему-либо, привлекать/привлечь к участию в чём-либо."
запутывать,несовершенный,"Склонять/склонить кого-либо к чему-либо, привлекать/привлечь к участию в чём-либо."
запутать,совершенный,"Склонять/склонить кого-либо к чему-либо, привлекать/привлечь к участию в чём-либо."
путать,несовершенный,"Склонять/склонить кого-либо к чему-либо, привлекать/привлечь к участию в чём-либо."
запутать,совершенный,"Склонять/склонить кого-либо к чему-либо, привлекать/привлечь к участию в чём-либо."
спутать,совершенный,"Склонять/склонить кого-либо к чему-либо, привлекать/привлечь к участию в чём-либо."
вовлекаться,несовершенный,"Принимать/принять участие в чём-либо под влиянием побуждения, обстоятельств."
вовлечься,совершенный,"Принимать/принять участие в чём-либо под влиянием побуждения, обстоятельств."
затягиваться,несовершенный,"Принимать/принять участие в чём-либо под влиянием побуждения, обстоятельств."
затянуться,совершенный,"Принимать/принять участие в чём-либо под влиянием побуждения, обстоятельств."
ввязываться,несовершенный,"Принимать/принять участие в чём-либо под влиянием побуждения, обстоятельств."
ввязаться,совершенный,"Принимать/принять участие в чём-либо под влиянием побуждения, обстоятельств."
вмешиваться,несовершенный,"Принимать/принять участие в чём-либо под влиянием побуждения, обстоятельств."
вмешаться,совершенный,"Принимать/принять участие в чём-либо под влиянием побуждения, обстоятельств."
впутываться,несовершенный,"Принимать/принять участие в чём-либо под влиянием побуждения, обстоятельств."
впутаться,совершенный,"Принимать/принять участие в чём-либо под влиянием побуждения, обстоятельств."
втягиваться,несовершенный,"Принимать/принять участие в чём-либо под влиянием побуждения, обстоятельств."
втянуться,совершенный,"Принимать/принять участие в чём-либо под влиянием побуждения, обстоятельств."
завлекать,несовершенный,"Привлекая чем-либо, заставлять/заставить прийти, оказаться где-либо."
завлечь,совершенный,"Привлекая чем-либо, заставлять/заставить прийти, оказаться где-либо."
заманивать,несовершенный,"Привлекая чем-либо, заставлять/заставить прийти, оказаться где-либо."
заманить,совершенный,"Привлекая чем-либо, заставлять/заставить прийти, оказаться где-либо."
зазывать,несовершенный,"Привлекая чем-либо, заставлять/заставить прийти, оказаться где-либо."
зазвать,совершенный,"Привлекая чем-либо, заставлять/заставить прийти, оказаться где-либо."
залучать,несовершенный,"Привлекая чем-либо, заставлять/заставить прийти, оказаться где-либо."
залучить,совершенный,"Привлекая чем-либо, заставлять/заставить прийти, оказаться где-либо."
затащить,совершенный,"Привлекая чем-либо, заставлять/заставить прийти, оказаться где-либо."
привлекать,несовершенный,"Вызывать/вызвать интерес, любопытство, заставляя обратить на себя внимание."
привлечь,совершенный,"Вызывать/вызвать интерес, любопытство, заставляя обратить на себя внимание."
приковывать,несовершенный,"Вызывать/вызвать интерес, любопытство, заставляя обратить на себя внимание."
приковать,совершенный,"Вызывать/вызвать интерес, любопытство, заставляя обратить на себя внимание."
притягивать,несовершенный,"Вызывать/вызвать интерес, любопытство, заставляя обратить на себя внимание."
притянуть,совершенный,"Вызывать/вызвать интерес, любопытство, заставляя обратить на себя внимание."
привлекать,несовершенный,"Вызывать/вызвать в ком-либо симпатию, располагать/расположить к себе."
привлечь,совершенный,"Вызывать/вызвать в ком-либо симпатию, располагать/расположить к себе."
влечь,несовершенный,"Вызывать/вызвать в ком-либо симпатию, располагать/расположить к себе."
завлекать,несовершенный,"Вызывать/вызвать в ком-либо симпатию, располагать/расположить к себе."
завлечь,совершенный,"Вызывать/вызвать в ком-либо симпатию, располагать/расположить к себе."
манить,несовершенный,"Вызывать/вызвать в ком-либо симпатию, располагать/расположить к себе."
пленять,несовершенный,"Вызывать/вызвать в ком-либо симпатию, располагать/расположить к себе."
пленить,совершенный,"Вызывать/вызвать в ком-либо симпатию, располагать/расположить к себе."
прельщать,несовершенный,"Вызывать/вызвать в ком-либо симпатию, располагать/расположить к себе."
прельстить,совершенный,"Вызывать/вызвать в ком-либо симпатию, располагать/расположить к себе."
приколдовать,совершенный,"Вызывать/вызвать в ком-либо симпатию, располагать/расположить к себе."
притягивать,несовершенный,"Вызывать/вызвать в ком-либо симпатию, располагать/расположить к себе."
притянуть,совершенный,"Вызывать/вызвать в ком-либо симпатию, располагать/расположить к себе."
соблазнять,несовершенный,"Вызывать/вызвать в ком-либо симпатию, располагать/расположить к себе."
соблазнить,совершенный,"Вызывать/вызвать в ком-либо симпатию, располагать/расположить к себе."
тянуть,несовершенный,"Вызывать/вызвать в ком-либо симпатию, располагать/расположить к себе."
увлечь,совершенный,"Вызывать/вызвать в ком-либо симпатию, располагать/расположить к себе."
приманивать,несовершенный,"Вызывать/вызвать в ком-либо симпатию, располагать/расположить к себе."
приманить,совершенный,"Вызывать/вызвать в ком-либо симпатию, располагать/расположить к себе."
симпатизировать,несовершенный,"Испытывать влечение, внутреннее расположение, благожелательное отношение к кому-, чему-либо."
благоволить,несовершенный,"Испытывать влечение, внутреннее расположение, благожелательное отношение к кому-, чему-либо."
стремиться,несовершенный,"Испытывать непреодолимое влечение к кому-, чему-либо."
тяготеть,несовершенный,"Испытывать непреодолимое влечение к кому-, чему-либо."
тянуться,несовершенный,"Испытывать непреодолимое влечение к кому-, чему-либо."
устремляться,несовершенный,"Испытывать непреодолимое влечение к кому-, чему-либо."
влечься,несовершенный,"Испытывать непреодолимое влечение к кому-, чему-либо."
стремиться,несовершенный,"Испытывая влечение, тяготение к чему-либо, стараться достичь цели, настойчиво добиваться чего-либо."
добиваться,несовершенный,"Испытывая влечение, тяготение к чему-либо, стараться достичь цели, настойчиво добиваться чего-либо."
гнаться,несовершенный,"Испытывая влечение, тяготение к чему-либо, стараться достичь цели, настойчиво добиваться чего-либо."
гоняться,несовершенный,"Испытывая влечение, тяготение к чему-либо, стараться достичь цели, настойчиво добиваться чего-либо."
рваться,несовершенный,"Испытывая влечение, тяготение к чему-либо, стараться достичь цели, настойчиво добиваться чего-либо."
пристрастить,несовершенный,"Вызвать постоянный интерес к занятию чем-либо, к употреблению чего-либо."
втягивать,несовершенный,"Вызвать постоянный интерес к занятию чем-либо, к употреблению чего-либо."
втянуть,совершенный,"Вызвать постоянный интерес к занятию чем-либо, к употреблению чего-либо."
приохотить,совершенный,"Вызвать постоянный интерес к занятию чем-либо, к употреблению чего-либо."
приучать,несовершенный,"Вызвать постоянный интерес к занятию чем-либо, к употреблению чего-либо."
приучить,совершенный,"Вызвать постоянный интерес к занятию чем-либо, к употреблению чего-либо."
пристраститься,несовершенный,"Приобретать/приобрести постоянный интерес к занятию чем-либо, к употреблению чего-либо."
полюбить,совершенный,"Приобретать/приобрести постоянный интерес к занятию чем-либо, к употреблению чего-либо."
привыкать,несовершенный,"Приобретать/приобрести постоянный интерес к занятию чем-либо, к употреблению чего-либо."
привыкнуть,совершенный,"Приобретать/приобрести постоянный интерес к занятию чем-либо, к употреблению чего-либо."
втягиваться,несовершенный,"Приобретать/приобрести постоянный интерес к занятию чем-либо, к употреблению чего-либо."
втянуться,совершенный,"Приобретать/приобрести постоянный интерес к занятию чем-либо, к употреблению чего-либо."
приохотиться,совершенный,"Приобретать/приобрести постоянный интерес к занятию чем-либо, к употреблению чего-либо."
приучаться,несовершенный,"Приобретать/приобрести постоянный интерес к занятию чем-либо, к употреблению чего-либо."
приучиться,совершенный,"Приобретать/приобрести постоянный интерес к занятию чем-либо, к употреблению чего-либо."
увлекать,несовершенный,"Вызывая у кого-либо сильный интерес к кому-, чему-либо и завладев чьими-либо помыслами, чувствами, воображением, заставлять/заставить целиком отдаться чему-либо."
увлечь,совершенный,"Вызывая у кого-либо сильный интерес к кому-, чему-либо и завладев чьими-либо помыслами, чувствами, воображением, заставлять/заставить целиком отдаться чему-либо."
завлекать,несовершенный,"Вызывая у кого-либо сильный интерес к кому-, чему-либо и завладев чьими-либо помыслами, чувствами, воображением, заставлять/заставить целиком отдаться чему-либо."
завлечь,совершенный,"Вызывая у кого-либо сильный интерес к кому-, чему-либо и завладев чьими-либо помыслами, чувствами, воображением, заставлять/заставить целиком отдаться чему-либо."
захватывать,несовершенный,"Вызывая у кого-либо сильный интерес к кому-, чему-либо и завладев чьими-либо помыслами, чувствами, воображением, заставлять/заставить целиком отдаться чему-либо."
захватить,совершенный,"Вызывая у кого-либо сильный интерес к кому-, чему-либо и завладев чьими-либо помыслами, чувствами, воображением, заставлять/заставить целиком отдаться чему-либо."
забирать,несовершенный,"Вызывая у кого-либо сильный интерес к кому-, чему-либо и завладев чьими-либо помыслами, чувствами, воображением, заставлять/заставить целиком отдаться чему-либо."
забрать,совершенный,"Вызывая у кого-либо сильный интерес к кому-, чему-либо и завладев чьими-либо помыслами, чувствами, воображением, заставлять/заставить целиком отдаться чему-либо."
увлекаться,несовершенный,"Испытывая сильный интерес, всецело отдаваться/отдаться какому-либо занятию, переживанию и т.п."
увлечься,совершенный,"Испытывая сильный интерес, всецело отдаваться/отдаться какому-либо занятию, переживанию и т.п."
интересоваться,несовершенный,"Испытывая сильный интерес, всецело отдаваться/отдаться какому-либо занятию, переживанию и т.п."
заинтересоваться,совершенный,"Испытывая сильный интерес, всецело отдаваться/отдаться какому-либо занятию, переживанию и т.п."
бредить,несовершенный,"Испытывая сильный интерес, всецело отдаваться/отдаться какому-либо занятию, переживанию и т.п."
гореть,несовершенный,"Испытывая сильный интерес, всецело отдаваться/отдаться какому-либо занятию, переживанию и т.п."
жить,несовершенный,"Испытывая сильный интерес, всецело отдаваться/отдаться какому-либо занятию, переживанию и т.п."
загораться,несовершенный,"Испытывая сильный интерес, всецело отдаваться/отдаться какому-либо занятию, переживанию и т.п."
загореться,совершенный,"Испытывая сильный интерес, всецело отдаваться/отдаться какому-либо занятию, переживанию и т.п."
заболеть,совершенный,"Испытывая сильный интерес, всецело отдаваться/отдаться какому-либо занятию, переживанию и т.п."
завлечься,совершенный,"Испытывая сильный интерес, всецело отдаваться/отдаться какому-либо занятию, переживанию и т.п."
помешаться,совершенный,"Испытывая сильный интерес, всецело отдаваться/отдаться какому-либо занятию, переживанию и т.п."
изумлять,несовершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо чувство крайнего удивления чем-либо чрезвычайно неожиданным, необычным."
изумить,совершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо чувство крайнего удивления чем-либо чрезвычайно неожиданным, необычным."
впечатлять,несовершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо чувство крайнего удивления чем-либо чрезвычайно неожиданным, необычным."
впечатлить,совершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо чувство крайнего удивления чем-либо чрезвычайно неожиданным, необычным."
ослеплять,несовершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо чувство крайнего удивления чем-либо чрезвычайно неожиданным, необычным."
ослепить,совершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо чувство крайнего удивления чем-либо чрезвычайно неожиданным, необычным."
ошеломлять,несовершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо чувство крайнего удивления чем-либо чрезвычайно неожиданным, необычным."
ошеломить,совершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо чувство крайнего удивления чем-либо чрезвычайно неожиданным, необычным."
поражать,несовершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо чувство крайнего удивления чем-либо чрезвычайно неожиданным, необычным."
поразить,совершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо чувство крайнего удивления чем-либо чрезвычайно неожиданным, необычным."
потрясать,несовершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо чувство крайнего удивления чем-либо чрезвычайно неожиданным, необычным."
потрясти,совершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо чувство крайнего удивления чем-либо чрезвычайно неожиданным, необычным."
сражать,несовершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо чувство крайнего удивления чем-либо чрезвычайно неожиданным, необычным."
сразить,совершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо чувство крайнего удивления чем-либо чрезвычайно неожиданным, необычным."
оглушать,несовершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо чувство крайнего удивления чем-либо чрезвычайно неожиданным, необычным."
оглушить,совершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо чувство крайнего удивления чем-либо чрезвычайно неожиданным, необычным."
огорошивать,несовершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо чувство крайнего удивления чем-либо чрезвычайно неожиданным, необычным."
огорошить,совершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо чувство крайнего удивления чем-либо чрезвычайно неожиданным, необычным."
ошарашивать,несовершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо чувство крайнего удивления чем-либо чрезвычайно неожиданным, необычным."
ошарашить,совершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо чувство крайнего удивления чем-либо чрезвычайно неожиданным, необычным."
изумляться,несовершенный,Приходить/прийти в состояние крайнего удивления.
изумиться,совершенный,Приходить/прийти в состояние крайнего удивления.
поражаться,несовершенный,Приходить/прийти в состояние крайнего удивления.
поразиться,совершенный,Приходить/прийти в состояние крайнего удивления.
ахать,несовершенный,Приходить/прийти в состояние крайнего удивления.
ахнуть,совершенный,Приходить/прийти в состояние крайнего удивления.
обомлеть,совершенный,Приходить/прийти в состояние крайнего удивления.
опупеть,совершенный,Приходить/прийти в состояние крайнего удивления.
столбенеть,несовершенный,Приходить/прийти в состояние крайнего удивления.
остолбенеть,совершенный,Приходить/прийти в состояние крайнего удивления.
удивлять,несовершенный,"Вызывать/вызвать в ком-либо удивление, поражать/поразить кого-либо неожиданностью, странностью, необычностью."
удивить,совершенный,"Вызывать/вызвать в ком-либо удивление, поражать/поразить кого-либо неожиданностью, странностью, необычностью."
ошеломлять,несовершенный,"Вызывать/вызвать в ком-либо удивление, поражать/поразить кого-либо неожиданностью, странностью, необычностью."
ошеломить,совершенный,"Вызывать/вызвать в ком-либо удивление, поражать/поразить кого-либо неожиданностью, странностью, необычностью."
дивить,несовершенный,"Вызывать/вызвать в ком-либо удивление, поражать/поразить кого-либо неожиданностью, странностью, необычностью."
подивить,совершенный,"Вызывать/вызвать в ком-либо удивление, поражать/поразить кого-либо неожиданностью, странностью, необычностью."
удивляться,несовершенный,Испытывать/испытать чувство удивления.
удивиться,совершенный,Испытывать/испытать чувство удивления.
дивиться,несовершенный,Испытывать/испытать чувство удивления.
дивоваться,несовершенный,Испытывать/испытать чувство удивления.
подивиться,совершенный,Испытывать/испытать чувство удивления.
чудачествовать,несовершенный,"Совершать необычные, странные, забавные поступки, вызывающие удивление."
оригинальничать,несовершенный,"Совершать необычные, странные, забавные поступки, вызывающие удивление."
сумасбродить,несовершенный,"Совершать необычные, странные, забавные поступки, вызывающие удивление."
выделываться,несовершенный,"Совершать необычные, странные, забавные поступки, вызывающие удивление."
дурить,несовершенный,"Совершать необычные, странные, забавные поступки, вызывающие удивление."
чудачить,несовершенный,"Совершать необычные, странные, забавные поступки, вызывающие удивление."
чудить,несовершенный,"Совершать необычные, странные, забавные поступки, вызывающие удивление."
интересовать,несовершенный,"Возбуждать/возбудить чей-либо интерес, внимание, любопытство к кому-, чему-либо, желание понять, узнать кого-, что-либо."
заинтересовать,совершенный,"Возбуждать/возбудить чей-либо интерес, внимание, любопытство к кому-, чему-либо, желание понять, узнать кого-, что-либо."
интриговать,несовершенный,"Возбуждать/возбудить чей-либо интерес, внимание, любопытство к кому-, чему-либо, желание понять, узнать кого-, что-либо."
заинтриговать,совершенный,"Возбуждать/возбудить чей-либо интерес, внимание, любопытство к кому-, чему-либо, желание понять, узнать кого-, что-либо."
интересовать,несовершенный,"Возбуждать/возбудить чей-либо интерес, внимание, любопытство, привлекая выгодой, пользой; проявлять/проявить интерес к выгоде, пользе."
заинтересовать,совершенный,"Возбуждать/возбудить чей-либо интерес, внимание, любопытство, привлекая выгодой, пользой; проявлять/проявить интерес к выгоде, пользе."
занимать,несовершенный,"Возбуждать/возбудить чей-либо интерес, внимание, любопытство, привлекая выгодой, пользой; проявлять/проявить интерес к выгоде, пользе."
занять,совершенный,"Возбуждать/возбудить чей-либо интерес, внимание, любопытство, привлекая выгодой, пользой; проявлять/проявить интерес к выгоде, пользе."
захватывать,несовершенный,"Возбуждать/возбудить чей-либо интерес, внимание, любопытство, привлекая выгодой, пользой; проявлять/проявить интерес к выгоде, пользе."
захватить,совершенный,"Возбуждать/возбудить чей-либо интерес, внимание, любопытство, привлекая выгодой, пользой; проявлять/проявить интерес к выгоде, пользе."
увлекать,несовершенный,"Возбуждать/возбудить чей-либо интерес, внимание, любопытство, привлекая выгодой, пользой; проявлять/проявить интерес к выгоде, пользе."
увлечь,совершенный,"Возбуждать/возбудить чей-либо интерес, внимание, любопытство, привлекая выгодой, пользой; проявлять/проявить интерес к выгоде, пользе."
интересоваться,несовершенный,"Относиться/отнестись к кому-, чему-либо с особым вниманием, желая понять, узнать кого-, что-либо."
заинтересоваться,совершенный,"Относиться/отнестись к кому-, чему-либо с особым вниманием, желая понять, узнать кого-, что-либо."
любопытствовать,несовершенный,"Относиться/отнестись к кому-, чему-либо с особым вниманием, желая понять, узнать кого-, что-либо."
полюбопытствовать,совершенный,"Относиться/отнестись к кому-, чему-либо с особым вниманием, желая понять, узнать кого-, что-либо."
увлекаться,несовершенный,"Относиться/отнестись к кому-, чему-либо с особым вниманием, желая понять, узнать кого-, что-либо."
увлечься,совершенный,"Относиться/отнестись к кому-, чему-либо с особым вниманием, желая понять, узнать кого-, что-либо."
любопытничать,несовершенный,"Относиться/отнестись к кому-, чему-либо с особым вниманием, желая понять, узнать кого-, что-либо."
любопытствовать,несовершенный,"Относиться/отнестись с повышенным интересом, часто мелочным, к кому-, чему-либо, ко всяким, даже несущественным подробностям."
полюбопытствовать,совершенный,"Относиться/отнестись с повышенным интересом, часто мелочным, к кому-, чему-либо, ко всяким, даже несущественным подробностям."
интересоваться,несовершенный,"Относиться/отнестись с повышенным интересом, часто мелочным, к кому-, чему-либо, ко всяким, даже несущественным подробностям."
любопытничать,несовершенный,"Относиться/отнестись с повышенным интересом, часто мелочным, к кому-, чему-либо, ко всяким, даже несущественным подробностям."
охладевать,несовершенный,"Становиться/стать равнодушным, потерять прежнюю свежесть чувств, утратить интерес к кому-, чему-либо."
охладеть,совершенный,"Становиться/стать равнодушным, потерять прежнюю свежесть чувств, утратить интерес к кому-, чему-либо."
остывать,несовершенный,"Становиться/стать равнодушным, потерять прежнюю свежесть чувств, утратить интерес к кому-, чему-либо."
остыть,совершенный,"Становиться/стать равнодушным, потерять прежнюю свежесть чувств, утратить интерес к кому-, чему-либо."
остынуть,совершенный,"Становиться/стать равнодушным, потерять прежнюю свежесть чувств, утратить интерес к кому-, чему-либо."
разочаровываться,несовершенный,"Испытывать/испытать чувство неудовлетворённости, вызванное несбывшимися ожиданиями, надеждами или мечтами; потерять веру в кого-, что-либо."
разочароваться,совершенный,"Испытывать/испытать чувство неудовлетворённости, вызванное несбывшимися ожиданиями, надеждами или мечтами; потерять веру в кого-, что-либо."
обманываться,несовершенный,"Испытывать/испытать чувство неудовлетворённости, вызванное несбывшимися ожиданиями, надеждами или мечтами; потерять веру в кого-, что-либо."
обмануться,совершенный,"Испытывать/испытать чувство неудовлетворённости, вызванное несбывшимися ожиданиями, надеждами или мечтами; потерять веру в кого-, что-либо."
черстветь,несовершенный,"Лишаться/лишиться чуткости, становиться/стать грубым, чёрствым."
очерстветь,совершенный,"Лишаться/лишиться чуткости, становиться/стать грубым, чёрствым."
загрубеть,совершенный,"Лишаться/лишиться чуткости, становиться/стать грубым, чёрствым."
зачерстветь,совершенный,"Лишаться/лишиться чуткости, становиться/стать грубым, чёрствым."
окаменеть,совершенный,"Лишаться/лишиться чуткости, становиться/стать грубым, чёрствым."
знаться,несовершенный,"Поддерживать знакомство, дружить с кем-либо; быть связанным дружескими, приятельскими, деловыми и т.п."
водиться,несовершенный,"Поддерживать знакомство, дружить с кем-либо; быть связанным дружескими, приятельскими, деловыми и т.п."
путаться,несовершенный,"Поддерживать знакомство, дружить с кем-либо; быть связанным дружескими, приятельскими, деловыми и т.п."
спутаться,совершенный,"Поддерживать знакомство, дружить с кем-либо; быть связанным дружескими, приятельскими, деловыми и т.п."
якшаться,несовершенный,"Поддерживать знакомство, дружить с кем-либо; быть связанным дружескими, приятельскими, деловыми и т.п."
подружить,несовершенный,Делать/сделать кого-либо друзьями.
роднить,несовершенный,Делать/сделать кого-либо друзьями.
сроднить,совершенный,Делать/сделать кого-либо друзьями.
сближать,несовершенный,Делать/сделать кого-либо друзьями.
сблизить,совершенный,Делать/сделать кого-либо друзьями.
сдружить,совершенный,Делать/сделать кого-либо друзьями.
подружиться,несовершенный,"Становиться/стать другом кому-либо, чьим-либо; завязывать/завязать дружеские отношения с кем-либо."
родниться,несовершенный,"Становиться/стать другом кому-либо, чьим-либо; завязывать/завязать дружеские отношения с кем-либо."
сродниться,совершенный,"Становиться/стать другом кому-либо, чьим-либо; завязывать/завязать дружеские отношения с кем-либо."
сблизиться,совершенный,"Становиться/стать другом кому-либо, чьим-либо; завязывать/завязать дружеские отношения с кем-либо."
сдружиться,совершенный,"Становиться/стать другом кому-либо, чьим-либо; завязывать/завязать дружеские отношения с кем-либо."
повестись,совершенный,"Становиться/стать другом кому-либо, чьим-либо; завязывать/завязать дружеские отношения с кем-либо."
поладить,несовершенный,"Установить хорошие, дружеские отношение, взаимопонимание с кем-либо."
сладиться,совершенный,"Установить хорошие, дружеские отношение, взаимопонимание с кем-либо."
спеться,совершенный,"Установить хорошие, дружеские отношение, взаимопонимание с кем-либо."
сближать,несовершенный,Создавать/создать дружеские отношения между кем-либо.
сблизить,совершенный,Создавать/создать дружеские отношения между кем-либо.
роднить,несовершенный,Создавать/создать дружеские отношения между кем-либо.
породнить,совершенный,Создавать/создать дружеские отношения между кем-либо.
подружить,совершенный,Создавать/создать дружеские отношения между кем-либо.
сдружить,совершенный,Создавать/создать дружеские отношения между кем-либо.
сближаться,несовершенный,"Вступать/вступить в близкие (дружеские, интимные и т.п.)."
сблизиться,совершенный,"Вступать/вступить в близкие (дружеские, интимные и т.п.)."
подружиться,совершенный,"Вступать/вступить в близкие (дружеские, интимные и т.п.)."
родниться,несовершенный,"Вступать/вступить в близкие (дружеские, интимные и т.п.)."
сродниться,совершенный,"Вступать/вступить в близкие (дружеские, интимные и т.п.)."
сдружиться,совершенный,"Вступать/вступить в близкие (дружеские, интимные и т.п.)."
сходиться,несовершенный,"Вступать/вступить в близкие (дружеские, интимные и т.п.)."
сойтись,совершенный,"Вступать/вступить в близкие (дружеские, интимные и т.п.)."
обособляться,несовершенный,"Сторонясь окружающих и погружаясь в себя, ограничивать/ограничить свою связь с внешним миром, окружающей средой, обстановкой."
обособиться,совершенный,"Сторонясь окружающих и погружаясь в себя, ограничивать/ограничить свою связь с внешним миром, окружающей средой, обстановкой."
замыкаться,несовершенный,"Сторонясь окружающих и погружаясь в себя, ограничивать/ограничить свою связь с внешним миром, окружающей средой, обстановкой."
замкнуться,совершенный,"Сторонясь окружающих и погружаясь в себя, ограничивать/ограничить свою связь с внешним миром, окружающей средой, обстановкой."
отгораживаться,несовершенный,"Сторонясь окружающих и погружаясь в себя, ограничивать/ограничить свою связь с внешним миром, окружающей средой, обстановкой."
отгородиться,совершенный,"Сторонясь окружающих и погружаясь в себя, ограничивать/ограничить свою связь с внешним миром, окружающей средой, обстановкой."
отворачиваться,несовершенный,"Порывать/порвать отношения, переставая общаться с кем-либо, избавляясь от кого-либо (обычно неприятного, надоедливого, назойливого)."
отворотиться,совершенный,"Порывать/порвать отношения, переставая общаться с кем-либо, избавляясь от кого-либо (обычно неприятного, надоедливого, назойливого)."
отвёртываться,несовершенный,"Порывать/порвать отношения, переставая общаться с кем-либо, избавляясь от кого-либо (обычно неприятного, надоедливого, назойливого)."
отвернуться,совершенный,"Порывать/порвать отношения, переставая общаться с кем-либо, избавляясь от кого-либо (обычно неприятного, надоедливого, назойливого)."
отказываться,несовершенный,"Порывать/порвать отношения, переставая общаться с кем-либо, избавляясь от кого-либо (обычно неприятного, надоедливого, назойливого)."
отказаться,совершенный,"Порывать/порвать отношения, переставая общаться с кем-либо, избавляясь от кого-либо (обычно неприятного, надоедливого, назойливого)."
отрекаться,несовершенный,"Порывать/порвать отношения, переставая общаться с кем-либо, избавляясь от кого-либо (обычно неприятного, надоедливого, назойливого)."
отречься,совершенный,"Порывать/порвать отношения, переставая общаться с кем-либо, избавляясь от кого-либо (обычно неприятного, надоедливого, назойливого)."
отступаться,несовершенный,"Порывать/порвать отношения, переставая общаться с кем-либо, избавляясь от кого-либо (обычно неприятного, надоедливого, назойливого)."
отступиться,совершенный,"Порывать/порвать отношения, переставая общаться с кем-либо, избавляясь от кого-либо (обычно неприятного, надоедливого, назойливого)."
отшатываться,несовершенный,"Порывать/порвать отношения, переставая общаться с кем-либо, избавляясь от кого-либо (обычно неприятного, надоедливого, назойливого)."
отшатнуться,совершенный,"Порывать/порвать отношения, переставая общаться с кем-либо, избавляясь от кого-либо (обычно неприятного, надоедливого, назойливого)."
отвращаться,несовершенный,"Порывать/порвать отношения, переставая общаться с кем-либо, избавляясь от кого-либо (обычно неприятного, надоедливого, назойливого)."
отвратиться,совершенный,"Порывать/порвать отношения, переставая общаться с кем-либо, избавляясь от кого-либо (обычно неприятного, надоедливого, назойливого)."
отрешаться,несовершенный,"Порывать/порвать отношения, переставая общаться с кем-либо, избавляясь от кого-либо (обычно неприятного, надоедливого, назойливого)."
отрешиться,совершенный,"Порывать/порвать отношения, переставая общаться с кем-либо, избавляясь от кого-либо (обычно неприятного, надоедливого, назойливого)."
откачнуться,совершенный,"Порывать/порвать отношения, переставая общаться с кем-либо, избавляясь от кого-либо (обычно неприятного, надоедливого, назойливого)."
открещиваться,несовершенный,"Порывать/порвать отношения, переставая общаться с кем-либо, избавляясь от кого-либо (обычно неприятного, надоедливого, назойливого)."
откреститься,совершенный,"Порывать/порвать отношения, переставая общаться с кем-либо, избавляясь от кого-либо (обычно неприятного, надоедливого, назойливого)."
отмахиваться,несовершенный,"Порывать/порвать отношения, переставая общаться с кем-либо, избавляясь от кого-либо (обычно неприятного, надоедливого, назойливого)."
отмахнуться,совершенный,"Порывать/порвать отношения, переставая общаться с кем-либо, избавляясь от кого-либо (обычно неприятного, надоедливого, назойливого)."
отдалять,несовершенный,"Разобщать/разобщить кого-либо с кем-либо, делая их чужими, менее близкими, дружественными, далекими по духу, мироощущению."
отдалить,совершенный,"Разобщать/разобщить кого-либо с кем-либо, делая их чужими, менее близкими, дружественными, далекими по духу, мироощущению."
изолировать,двувидовой,"Разобщать/разобщить кого-либо с кем-либо, делая их чужими, менее близкими, дружественными, далекими по духу, мироощущению."
отвергать,несовершенный,"Разобщать/разобщить кого-либо с кем-либо, делая их чужими, менее близкими, дружественными, далекими по духу, мироощущению."
отвергнуть,совершенный,"Разобщать/разобщить кого-либо с кем-либо, делая их чужими, менее близкими, дружественными, далекими по духу, мироощущению."
отводить,несовершенный,"Разобщать/разобщить кого-либо с кем-либо, делая их чужими, менее близкими, дружественными, далекими по духу, мироощущению."
отвести,совершенный,"Разобщать/разобщить кого-либо с кем-либо, делая их чужими, менее близкими, дружественными, далекими по духу, мироощущению."
отгораживать,несовершенный,"Разобщать/разобщить кого-либо с кем-либо, делая их чужими, менее близкими, дружественными, далекими по духу, мироощущению."
отгородить,совершенный,"Разобщать/разобщить кого-либо с кем-либо, делая их чужими, менее близкими, дружественными, далекими по духу, мироощущению."
отделять,несовершенный,"Разобщать/разобщить кого-либо с кем-либо, делая их чужими, менее близкими, дружественными, далекими по духу, мироощущению."
отделить,совершенный,"Разобщать/разобщить кого-либо с кем-либо, делая их чужими, менее близкими, дружественными, далекими по духу, мироощущению."
отъединять,несовершенный,"Разобщать/разобщить кого-либо с кем-либо, делая их чужими, менее близкими, дружественными, далекими по духу, мироощущению."
отъединить,совершенный,"Разобщать/разобщить кого-либо с кем-либо, делая их чужими, менее близкими, дружественными, далекими по духу, мироощущению."
отлучать,несовершенный,"Разобщать/разобщить кого-либо с кем-либо, делая их чужими, менее близкими, дружественными, далекими по духу, мироощущению."
отлучить,совершенный,"Разобщать/разобщить кого-либо с кем-либо, делая их чужими, менее близкими, дружественными, далекими по духу, мироощущению."
отторгать,несовершенный,"Разобщать/разобщить кого-либо с кем-либо, делая их чужими, менее близкими, дружественными, далекими по духу, мироощущению."
отторгнуть,совершенный,"Разобщать/разобщить кого-либо с кем-либо, делая их чужими, менее близкими, дружественными, далекими по духу, мироощущению."
отчуждать,несовершенный,"Разобщать/разобщить кого-либо с кем-либо, делая их чужими, менее близкими, дружественными, далекими по духу, мироощущению."
отдаляться,несовершенный,"Становиться/стать чужим, далёким, неблизким кому-либо, прекращая близкие, дружественные отношения с кем-либо."
отдалиться,совершенный,"Становиться/стать чужим, далёким, неблизким кому-либо, прекращая близкие, дружественные отношения с кем-либо."
отгораживаться,несовершенный,"Становиться/стать чужим, далёким, неблизким кому-либо, прекращая близкие, дружественные отношения с кем-либо."
отгородиться,совершенный,"Становиться/стать чужим, далёким, неблизким кому-либо, прекращая близкие, дружественные отношения с кем-либо."
отходить,несовершенный,"Становиться/стать чужим, далёким, неблизким кому-либо, прекращая близкие, дружественные отношения с кем-либо."
отойти,совершенный,"Становиться/стать чужим, далёким, неблизким кому-либо, прекращая близкие, дружественные отношения с кем-либо."
отделять,несовершенный,"Предоставлять/предоставить кому-либо возможность жить отдельно, самостоятельно, отдаляя от себя."
отделить,совершенный,"Предоставлять/предоставить кому-либо возможность жить отдельно, самостоятельно, отдаляя от себя."
изолировать,двувидовой,"Предоставлять/предоставить кому-либо возможность жить отдельно, самостоятельно, отдаляя от себя."
обособлять,несовершенный,"Предоставлять/предоставить кому-либо возможность жить отдельно, самостоятельно, отдаляя от себя."
обособить,совершенный,"Предоставлять/предоставить кому-либо возможность жить отдельно, самостоятельно, отдаляя от себя."
отгораживать,несовершенный,"Предоставлять/предоставить кому-либо возможность жить отдельно, самостоятельно, отдаляя от себя."
отгородить,совершенный,"Предоставлять/предоставить кому-либо возможность жить отдельно, самостоятельно, отдаляя от себя."
отграничивать,несовершенный,"Предоставлять/предоставить кому-либо возможность жить отдельно, самостоятельно, отдаляя от себя."
отграничить,совершенный,"Предоставлять/предоставить кому-либо возможность жить отдельно, самостоятельно, отдаляя от себя."
отмежёвывать,несовершенный,"Предоставлять/предоставить кому-либо возможность жить отдельно, самостоятельно, отдаляя от себя."
отмежевать,совершенный,"Предоставлять/предоставить кому-либо возможность жить отдельно, самостоятельно, отдаляя от себя."
отъединять,несовершенный,"Предоставлять/предоставить кому-либо возможность жить отдельно, самостоятельно, отдаляя от себя."
отъединить,совершенный,"Предоставлять/предоставить кому-либо возможность жить отдельно, самостоятельно, отдаляя от себя."
отделяться,несовершенный,"Становиться/стать далеким, чужим кому-либо."
отделиться,совершенный,"Становиться/стать далеким, чужим кому-либо."
изолироваться,двувидовой,"Становиться/стать далеким, чужим кому-либо."
обособляться,несовершенный,"Становиться/стать далеким, чужим кому-либо."
обособиться,совершенный,"Становиться/стать далеким, чужим кому-либо."
отгораживаться,несовершенный,"Становиться/стать далеким, чужим кому-либо."
отгородиться,совершенный,"Становиться/стать далеким, чужим кому-либо."
отграничиваться,несовершенный,"Становиться/стать далеким, чужим кому-либо."
отграничиться,совершенный,"Становиться/стать далеким, чужим кому-либо."
отъединяться,несовершенный,"Становиться/стать далеким, чужим кому-либо."
отъединиться,совершенный,"Становиться/стать далеким, чужим кому-либо."
отступаться,несовершенный,"Отказываться/отказаться от кого-, чего-либо, переставая общаться с кем-либо, утрачивая интерес к кому-либо."
отступиться,совершенный,"Отказываться/отказаться от кого-, чего-либо, переставая общаться с кем-либо, утрачивая интерес к кому-либо."
отворачиваться,несовершенный,"Отказываться/отказаться от кого-, чего-либо, переставая общаться с кем-либо, утрачивая интерес к кому-либо."
отвернуться,совершенный,"Отказываться/отказаться от кого-, чего-либо, переставая общаться с кем-либо, утрачивая интерес к кому-либо."
отказываться,несовершенный,"Отказываться/отказаться от кого-, чего-либо, переставая общаться с кем-либо, утрачивая интерес к кому-либо."
отказаться,совершенный,"Отказываться/отказаться от кого-, чего-либо, переставая общаться с кем-либо, утрачивая интерес к кому-либо."
отрекаться,несовершенный,"Отказываться/отказаться от кого-, чего-либо, переставая общаться с кем-либо, утрачивая интерес к кому-либо."
отречься,совершенный,"Отказываться/отказаться от кого-, чего-либо, переставая общаться с кем-либо, утрачивая интерес к кому-либо."
отшатываться,несовершенный,"Отказываться/отказаться от кого-, чего-либо, переставая общаться с кем-либо, утрачивая интерес к кому-либо."
отшатнуться,совершенный,"Отказываться/отказаться от кого-, чего-либо, переставая общаться с кем-либо, утрачивая интерес к кому-либо."
отрешаться,несовершенный,"Отказываться/отказаться от кого-, чего-либо, переставая общаться с кем-либо, утрачивая интерес к кому-либо."
отрешиться,совершенный,"Отказываться/отказаться от кого-, чего-либо, переставая общаться с кем-либо, утрачивая интерес к кому-либо."
откачнуться,совершенный,"Отказываться/отказаться от кого-, чего-либо, переставая общаться с кем-либо, утрачивая интерес к кому-либо."
открещиваться,несовершенный,"Отказываться/отказаться от кого-, чего-либо, переставая общаться с кем-либо, утрачивая интерес к кому-либо."
откреститься,совершенный,"Отказываться/отказаться от кого-, чего-либо, переставая общаться с кем-либо, утрачивая интерес к кому-либо."
отмахиваться,несовершенный,"Отказываться/отказаться от кого-, чего-либо, переставая общаться с кем-либо, утрачивая интерес к кому-либо."
отмахнуться,совершенный,"Отказываться/отказаться от кого-, чего-либо, переставая общаться с кем-либо, утрачивая интерес к кому-либо."
отталкивать,несовершенный,"Вызывать/вызвать своим поведением, поступком неприязнь к себе, нежелание общаться."
оттолкнуть,совершенный,"Вызывать/вызвать своим поведением, поступком неприязнь к себе, нежелание общаться."
отваживать,несовершенный,"Вызывать/вызвать своим поведением, поступком неприязнь к себе, нежелание общаться."
отвадить,совершенный,"Вызывать/вызвать своим поведением, поступком неприязнь к себе, нежелание общаться."
порывать,несовершенный,"Переставать/перестать поддерживать с кем-либо дружеские отношения, вести знакомство; резко разрушать/разрушить их."
порвать,совершенный,"Переставать/перестать поддерживать с кем-либо дружеские отношения, вести знакомство; резко разрушать/разрушить их."
прекращать,несовершенный,"Переставать/перестать поддерживать с кем-либо дружеские отношения, вести знакомство; резко разрушать/разрушить их."
прекратить,совершенный,"Переставать/перестать поддерживать с кем-либо дружеские отношения, вести знакомство; резко разрушать/разрушить их."
прерывать,несовершенный,"Переставать/перестать поддерживать с кем-либо дружеские отношения, вести знакомство; резко разрушать/разрушить их."
прервать,совершенный,"Переставать/перестать поддерживать с кем-либо дружеские отношения, вести знакомство; резко разрушать/разрушить их."
разрывать,несовершенный,"Переставать/перестать поддерживать с кем-либо дружеские отношения, вести знакомство; резко разрушать/разрушить их."
разорвать,совершенный,"Переставать/перестать поддерживать с кем-либо дружеские отношения, вести знакомство; резко разрушать/разрушить их."
рвать,несовершенный,"Переставать/перестать поддерживать с кем-либо дружеские отношения, вести знакомство; резко разрушать/разрушить их."
рваться,несовершенный,"Резко разрушаться/разрушиться (о дружеских связях, отношения и т.п.)."
порваться,совершенный,"Резко разрушаться/разрушиться (о дружеских связях, отношения и т.п.)."
прекращаться,несовершенный,"Резко разрушаться/разрушиться (о дружеских связях, отношения и т.п.)."
прекратиться,совершенный,"Резко разрушаться/разрушиться (о дружеских связях, отношения и т.п.)."
разрываться,несовершенный,"Резко разрушаться/разрушиться (о дружеских связях, отношения и т.п.)."
разорваться,совершенный,"Резко разрушаться/разрушиться (о дружеских связях, отношения и т.п.)."
разъединять,несовершенный,"Отделять/отделить кого-, что-либо друг от друга, лишая прямой непосредственной связи друг с другом; разлучать кого-либо."
разъединить,совершенный,"Отделять/отделить кого-, что-либо друг от друга, лишая прямой непосредственной связи друг с другом; разлучать кого-либо."
разделять,несовершенный,"Отделять/отделить кого-, что-либо друг от друга, лишая прямой непосредственной связи друг с другом; разлучать кого-либо."
разделить,совершенный,"Отделять/отделить кого-, что-либо друг от друга, лишая прямой непосредственной связи друг с другом; разлучать кого-либо."
разобщать,несовершенный,"Отделять/отделить кого-, что-либо друг от друга, лишая прямой непосредственной связи друг с другом; разлучать кого-либо."
разобщить,совершенный,"Отделять/отделить кого-, что-либо друг от друга, лишая прямой непосредственной связи друг с другом; разлучать кого-либо."
разрознить,совершенный,"Отделять/отделить кого-, что-либо друг от друга, лишая прямой непосредственной связи друг с другом; разлучать кого-либо."
нападать,несовершенный,"Начинать/начать действовать против кого-либо враждебно, выступая с нападками, обличениями."
напасть,совершенный,"Начинать/начать действовать против кого-либо враждебно, выступая с нападками, обличениями."
бросаться,несовершенный,"Начинать/начать действовать против кого-либо враждебно, выступая с нападками, обличениями."
броситься,совершенный,"Начинать/начать действовать против кого-либо враждебно, выступая с нападками, обличениями."
кидаться,несовершенный,"Начинать/начать действовать против кого-либо враждебно, выступая с нападками, обличениями."
кинуться,совершенный,"Начинать/начать действовать против кого-либо враждебно, выступая с нападками, обличениями."
набрасываться,несовершенный,"Начинать/начать действовать против кого-либо враждебно, выступая с нападками, обличениями."
наброситься,совершенный,"Начинать/начать действовать против кого-либо враждебно, выступая с нападками, обличениями."
накидываться,несовершенный,"Начинать/начать действовать против кого-либо враждебно, выступая с нападками, обличениями."
накинуться,совершенный,"Начинать/начать действовать против кого-либо враждебно, выступая с нападками, обличениями."
обрушиваться,несовершенный,"Начинать/начать действовать против кого-либо враждебно, выступая с нападками, обличениями."
обрушиться,совершенный,"Начинать/начать действовать против кого-либо враждебно, выступая с нападками, обличениями."
ополчаться,несовершенный,"Начинать/начать действовать против кого-либо враждебно, выступая с нападками, обличениями."
ополчиться,совершенный,"Начинать/начать действовать против кого-либо враждебно, выступая с нападками, обличениями."
наезжать,несовершенный,"Начинать/начать действовать против кого-либо враждебно, выступая с нападками, обличениями."
наехать,совершенный,"Начинать/начать действовать против кого-либо враждебно, выступая с нападками, обличениями."
налетать,несовершенный,"Начинать/начать действовать против кого-либо враждебно, выступая с нападками, обличениями."
налететь,совершенный,"Начинать/начать действовать против кого-либо враждебно, выступая с нападками, обличениями."
наскакивать,несовершенный,"Начинать/начать действовать против кого-либо враждебно, выступая с нападками, обличениями."
наскочить,совершенный,"Начинать/начать действовать против кого-либо враждебно, выступая с нападками, обличениями."
напускаться,несовершенный,"Начинать/начать действовать против кого-либо враждебно, выступая с нападками, обличениями."
напуститься,совершенный,"Начинать/начать действовать против кого-либо враждебно, выступая с нападками, обличениями."
скандализировать,несовершенный,"Приводить/привести в смущение, оскорбляя чем-либо, нарушающим правила приличия, благопристойности."
скандализовать,несовершенный,"Приводить/привести в смущение, оскорбляя чем-либо, нарушающим правила приличия, благопристойности."
сталкиваться,несовершенный,"Приводить/привести в смущение, оскорбляя чем-либо, нарушающим правила приличия, благопристойности."
столкнуться,совершенный,"Приводить/привести в смущение, оскорбляя чем-либо, нарушающим правила приличия, благопристойности."
шокировать,несовершенный,"Приводить/привести в смущение, оскорбляя чем-либо, нарушающим правила приличия, благопристойности."
стравливаться,несовершенный,"Приводить/привести в смущение, оскорбляя чем-либо, нарушающим правила приличия, благопристойности."
стравиться,совершенный,"Приводить/привести в смущение, оскорбляя чем-либо, нарушающим правила приличия, благопристойности."
скандалить,несовершенный,"Устраивать грубую ссору с криком, шумом, дракой и т.п."
дебоширить,несовершенный,"Устраивать грубую ссору с криком, шумом, дракой и т.п."
буянить,несовершенный,"Устраивать грубую ссору с криком, шумом, дракой и т.п."
скандальничать,несовершенный,"Устраивать грубую ссору с криком, шумом, дракой и т.п."
ссориться,несовершенный,"Испытывая к кому-либо неприязнь, относясь неодобрительно, высказывать/высказать друг другу упреки, неудовольствия, обвиняя друг друга в чём-либо."
поссориться,совершенный,"Испытывая к кому-либо неприязнь, относясь неодобрительно, высказывать/высказать друг другу упреки, неудовольствия, обвиняя друг друга в чём-либо."
браниться,несовершенный,"Испытывая к кому-либо неприязнь, относясь неодобрительно, высказывать/высказать друг другу упреки, неудовольствия, обвиняя друг друга в чём-либо."
побраниться,совершенный,"Испытывая к кому-либо неприязнь, относясь неодобрительно, высказывать/высказать друг другу упреки, неудовольствия, обвиняя друг друга в чём-либо."
конфликтовать,несовершенный,"Испытывая к кому-либо неприязнь, относясь неодобрительно, высказывать/высказать друг другу упреки, неудовольствия, обвиняя друг друга в чём-либо."
препираться,несовершенный,"Испытывая к кому-либо неприязнь, относясь неодобрительно, высказывать/высказать друг другу упреки, неудовольствия, обвиняя друг друга в чём-либо."
вздорить,несовершенный,"Испытывая к кому-либо неприязнь, относясь неодобрительно, высказывать/высказать друг другу упреки, неудовольствия, обвиняя друг друга в чём-либо."
повздорить,совершенный,"Испытывая к кому-либо неприязнь, относясь неодобрительно, высказывать/высказать друг другу упреки, неудовольствия, обвиняя друг друга в чём-либо."
ругаться,несовершенный,"Испытывая к кому-либо неприязнь, относясь неодобрительно, высказывать/высказать друг другу упреки, неудовольствия, обвиняя друг друга в чём-либо."
поругаться,совершенный,"Испытывая к кому-либо неприязнь, относясь неодобрительно, высказывать/высказать друг другу упреки, неудовольствия, обвиняя друг друга в чём-либо."
стравливать,несовершенный,"Подталкивать/подтолкнуть кого-либо к ссоре, драке; подстрека'ть/подстрекну'ть к чему-либо."
стравить,совершенный,"Подталкивать/подтолкнуть кого-либо к ссоре, драке; подстрека'ть/подстрекну'ть к чему-либо."
сталкивать,несовершенный,"Подталкивать/подтолкнуть кого-либо к ссоре, драке; подстрека'ть/подстрекну'ть к чему-либо."
столкнуть,совершенный,"Подталкивать/подтолкнуть кого-либо к ссоре, драке; подстрека'ть/подстрекну'ть к чему-либо."
восхвалять,несовершенный,"Очень высоко оценивать/оценить кого-, что-либо, намеренно возвышая похвалами."
восхвалить,совершенный,"Очень высоко оценивать/оценить кого-, что-либо, намеренно возвышая похвалами."
захваливать,несовершенный,"Очень высоко оценивать/оценить кого-, что-либо, намеренно возвышая похвалами."
захвалить,совершенный,"Очень высоко оценивать/оценить кого-, что-либо, намеренно возвышая похвалами."
превозносить,несовершенный,"Очень высоко оценивать/оценить кого-, что-либо, намеренно возвышая похвалами."
превознести,совершенный,"Очень высоко оценивать/оценить кого-, что-либо, намеренно возвышая похвалами."
расхваливать,несовершенный,"Очень высоко оценивать/оценить кого-, что-либо, намеренно возвышая похвалами."
расхвалить,совершенный,"Очень высоко оценивать/оценить кого-, что-либо, намеренно возвышая похвалами."
нравиться,несовершенный,"Производить/произвести хорошее впечатление, казаться/показаться приятным, привлекательным, придясь кому-либо по вкусу, по нраву."
понравиться,совершенный,"Производить/произвести хорошее впечатление, казаться/показаться приятным, привлекательным, придясь кому-либо по вкусу, по нраву."
полюбиться,совершенный,"Производить/произвести хорошее впечатление, казаться/показаться приятным, привлекательным, придясь кому-либо по вкусу, по нраву."
приглянуться,совершенный,"Производить/произвести хорошее впечатление, казаться/показаться приятным, привлекательным, придясь кому-либо по вкусу, по нраву."
одобрять,несовершенный,"Выражать/выразить одобрение словами, жестами, поведением, мимикой."
одобрить,совершенный,"Выражать/выразить одобрение словами, жестами, поведением, мимикой."
приветствовать,несовершенный,"Выражать/выразить одобрение словами, жестами, поведением, мимикой."
сочувствовать,несовершенный,"Выражать/выразить одобрение словами, жестами, поведением, мимикой."
апробировать,двувидовой,"Выражать/выразить одобрение словами, жестами, поведением, мимикой."
благословлять,несовершенный,"Выражать/выразить одобрение словами, жестами, поведением, мимикой."
благословить,совершенный,"Выражать/выразить одобрение словами, жестами, поведением, мимикой."
располагать,несовершенный,"Вызывать/вызвать в ком-, чём-либо благоприятное отношение к кому-либо, симпатию, привлекая на свою сторону."
расположить,совершенный,"Вызывать/вызвать в ком-, чём-либо благоприятное отношение к кому-либо, симпатию, привлекая на свою сторону."
предрасполагать,несовершенный,"Вызывать/вызвать в ком-, чём-либо благоприятное отношение к кому-либо, симпатию, привлекая на свою сторону."
предрасположить,совершенный,"Вызывать/вызвать в ком-, чём-либо благоприятное отношение к кому-либо, симпатию, привлекая на свою сторону."
хвалить,несовершенный,"Проявлять/проявить одобрительное отношение к кому-либо, устно или письменно отзываясь о ком-либо хорошо."
похвалить,совершенный,"Проявлять/проявить одобрительное отношение к кому-либо, устно или письменно отзываясь о ком-либо хорошо."
одобрять,несовершенный,"Проявлять/проявить одобрительное отношение к кому-либо, устно или письменно отзываясь о ком-либо хорошо."
одобрить,совершенный,"Проявлять/проявить одобрительное отношение к кому-либо, устно или письменно отзываясь о ком-либо хорошо."
отмечать,несовершенный,"Проявлять/проявить одобрительное отношение к кому-либо, устно или письменно отзываясь о ком-либо хорошо."
отметить,совершенный,"Проявлять/проявить одобрительное отношение к кому-либо, устно или письменно отзываясь о ком-либо хорошо."
восхищать,несовершенный,"Вызывать/вызвать состояние высшей степени удовлетворения, удовольствия от кого-, чего-либо."
восхитить,совершенный,"Вызывать/вызвать состояние высшей степени удовлетворения, удовольствия от кого-, чего-либо."
восторгать,несовершенный,"Вызывать/вызвать состояние высшей степени удовлетворения, удовольствия от кого-, чего-либо."
упоить,совершенный,"Вызывать/вызвать состояние высшей степени удовлетворения, удовольствия от кого-, чего-либо."
восхищаться,несовершенный,"Испытывать/испытать состояние сильного подъёма радости, высшей степени удовлетворения, удовольствия от кого-, чего-либо."
восхититься,совершенный,"Испытывать/испытать состояние сильного подъёма радости, высшей степени удовлетворения, удовольствия от кого-, чего-либо."
восторгаться,несовершенный,"Испытывать/испытать состояние сильного подъёма радости, высшей степени удовлетворения, удовольствия от кого-, чего-либо."
упиваться,несовершенный,"Испытывать/испытать состояние сильного подъёма радости, высшей степени удовлетворения, удовольствия от кого-, чего-либо."
восторгнуться,совершенный,"Испытывать/испытать состояние сильного подъёма радости, высшей степени удовлетворения, удовольствия от кого-, чего-либо."
любоваться,несовершенный,"Испытывать/испытать удовольствие, восхищение, наблюдая за кем-, чем-либо."
заглядываться,несовершенный,"Испытывать/испытать удовольствие, восхищение, наблюдая за кем-, чем-либо."
заглядеться,совершенный,"Испытывать/испытать удовольствие, восхищение, наблюдая за кем-, чем-либо."
залюбоваться,совершенный,"Испытывать/испытать удовольствие, восхищение, наблюдая за кем-, чем-либо."
засматриваться,несовершенный,"Испытывать/испытать удовольствие, восхищение, наблюдая за кем-, чем-либо."
засмотреться,совершенный,"Испытывать/испытать удовольствие, восхищение, наблюдая за кем-, чем-либо."
обожествлять,несовершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с почитанием, беззаветно любить/полюбить кого-либо, преклоняясь перед ним, как перед божеством."
обожествить,совершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с почитанием, беззаветно любить/полюбить кого-либо, преклоняясь перед ним, как перед божеством."
боготворить,несовершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с почитанием, беззаветно любить/полюбить кого-либо, преклоняясь перед ним, как перед божеством."
обоготворить,совершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с почитанием, беззаветно любить/полюбить кого-либо, преклоняясь перед ним, как перед божеством."
молиться,несовершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с почитанием, беззаветно любить/полюбить кого-либо, преклоняясь перед ним, как перед божеством."
обоготворять,несовершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с почитанием, беззаветно любить/полюбить кого-либо, преклоняясь перед ним, как перед божеством."
обоготворить,совершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с почитанием, беззаветно любить/полюбить кого-либо, преклоняясь перед ним, как перед божеством."
фетишизировать,несовершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с почитанием, беззаветно любить/полюбить кого-либо, преклоняясь перед ним, как перед божеством."
фетишировать,несовершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с почитанием, беззаветно любить/полюбить кого-либо, преклоняясь перед ним, как перед божеством."
очаровывать,несовершенный,"Подчинять/подчинить своему обаянию, производя неотразимое впечатление на кого-либо и вызывая чувство восхищения."
очаровать,совершенный,"Подчинять/подчинить своему обаянию, производя неотразимое впечатление на кого-либо и вызывая чувство восхищения."
завораживать,несовершенный,"Подчинять/подчинить своему обаянию, производя неотразимое впечатление на кого-либо и вызывая чувство восхищения."
заворожить,совершенный,"Подчинять/подчинить своему обаянию, производя неотразимое впечатление на кого-либо и вызывая чувство восхищения."
заколдовывать,несовершенный,"Подчинять/подчинить своему обаянию, производя неотразимое впечатление на кого-либо и вызывая чувство восхищения."
заколдовать,совершенный,"Подчинять/подчинить своему обаянию, производя неотразимое впечатление на кого-либо и вызывая чувство восхищения."
зачаровывать,несовершенный,"Подчинять/подчинить своему обаянию, производя неотразимое впечатление на кого-либо и вызывая чувство восхищения."
зачаровать,совершенный,"Подчинять/подчинить своему обаянию, производя неотразимое впечатление на кого-либо и вызывая чувство восхищения."
обвораживать,несовершенный,"Подчинять/подчинить своему обаянию, производя неотразимое впечатление на кого-либо и вызывая чувство восхищения."
обворожить,совершенный,"Подчинять/подчинить своему обаянию, производя неотразимое впечатление на кого-либо и вызывая чувство восхищения."
околдовывать,несовершенный,"Подчинять/подчинить своему обаянию, производя неотразимое впечатление на кого-либо и вызывая чувство восхищения."
околдовать,совершенный,"Подчинять/подчинить своему обаянию, производя неотразимое впечатление на кого-либо и вызывая чувство восхищения."
пленять,несовершенный,"Подчинять/подчинить своему обаянию, производя неотразимое впечатление на кого-либо и вызывая чувство восхищения."
пленить,совершенный,"Подчинять/подчинить своему обаянию, производя неотразимое впечатление на кого-либо и вызывая чувство восхищения."
покорять,несовершенный,"Подчинять/подчинить своему обаянию, производя неотразимое впечатление на кого-либо и вызывая чувство восхищения."
покорить,совершенный,"Подчинять/подчинить своему обаянию, производя неотразимое впечатление на кого-либо и вызывая чувство восхищения."
прельщать,несовершенный,"Подчинять/подчинить своему обаянию, производя неотразимое впечатление на кого-либо и вызывая чувство восхищения."
прельстить,совершенный,"Подчинять/подчинить своему обаянию, производя неотразимое впечатление на кого-либо и вызывая чувство восхищения."
чаровать,несовершенный,"Подчинять/подчинить своему обаянию, производя неотразимое впечатление на кого-либо и вызывая чувство восхищения."
поклоняться,несовершенный,"Испытывать глубочайшее почтение, уважение к кому-, чему-либо; относиться к кому-либо с преданным восхищением."
преклоняться,несовершенный,"Испытывать глубочайшее почтение, уважение к кому-, чему-либо; относиться к кому-либо с преданным восхищением."
благоговеть,несовершенный,"Испытывать глубочайшее почтение, уважение к кому-, чему-либо; относиться к кому-либо с преданным восхищением."
уважать,несовершенный,"Относиться к кому-, чему-либо с чувством уважения."
почитать,несовершенный,"Относиться к кому-, чему-либо с чувством уважения."
чтить,несовершенный,"Относиться к кому-, чему-либо с чувством уважения."
благоговеть,несовершенный,"Относиться к кому-, чему-либо с чувством уважения."
ценить,несовершенный,"Придавая особое значение кому-, чему-либо, признавать что-либо особо важным для себя и бояться лишиться этого."
дорожить,несовершенный,"Придавая особое значение кому-, чему-либо, признавать что-либо особо важным для себя и бояться лишиться этого."
возмущать,несовершенный,"Приводить/привести в негодование, вызывать/вызвать крайнее недовольство кем-, чем-либо."
возмутить,совершенный,"Приводить/привести в негодование, вызывать/вызвать крайнее недовольство кем-, чем-либо."
взорвать,совершенный,"Приводить/привести в негодование, вызывать/вызвать крайнее недовольство кем-, чем-либо."
возмущаться,несовершенный,"Прийти в состояние крайнего недовольства, гнева."
возмутиться,совершенный,"Прийти в состояние крайнего недовольства, гнева."
негодовать,несовершенный,"Прийти в состояние крайнего недовольства, гнева."
вознегодовать,совершенный,"Прийти в состояние крайнего недовольства, гнева."
ждать,несовершенный,"Оставаться/остаться где-либо, зная заранее о предстоящем приходе, прибытии, появлении и т.п."
выжидать,несовершенный,"Оставаться/остаться где-либо, зная заранее о предстоящем приходе, прибытии, появлении и т.п."
выждать,совершенный,"Оставаться/остаться где-либо, зная заранее о предстоящем приходе, прибытии, появлении и т.п."
дожидаться,несовершенный,"Оставаться/остаться где-либо, зная заранее о предстоящем приходе, прибытии, появлении и т.п."
дождаться,совершенный,"Оставаться/остаться где-либо, зная заранее о предстоящем приходе, прибытии, появлении и т.п."
ожидать,несовершенный,"Оставаться/остаться где-либо, зная заранее о предстоящем приходе, прибытии, появлении и т.п."
поджидать,несовершенный,"Оставаться/остаться где-либо, зная заранее о предстоящем приходе, прибытии, появлении и т.п."
подождать,совершенный,"Оставаться/остаться где-либо, зная заранее о предстоящем приходе, прибытии, появлении и т.п."
надеяться,несовершенный,"Относиться к кому-либо с надеждой, всецело полагаться на кого-либо, возлагать исполнение, осуществление чего-либо на кого-либо."
понадеяться,совершенный,"Относиться к кому-либо с надеждой, всецело полагаться на кого-либо, возлагать исполнение, осуществление чего-либо на кого-либо."
гадать,несовершенный,"Относиться к кому-либо с надеждой, всецело полагаться на кого-либо, возлагать исполнение, осуществление чего-либо на кого-либо."
уповать,несовершенный,"Относиться к кому-либо с надеждой, всецело полагаться на кого-либо, возлагать исполнение, осуществление чего-либо на кого-либо."
надеяться,несовершенный,"Быть уверенным в ком-, чём-либо; иметь надежду на кого-, что-либо."
полагаться,несовершенный,"Быть уверенным в ком-, чём-либо; иметь надежду на кого-, что-либо."
положиться,совершенный,"Быть уверенным в ком-, чём-либо; иметь надежду на кого-, что-либо."
рассчитывать,несовершенный,"Быть уверенным в ком-, чём-либо; иметь надежду на кого-, что-либо."
ожидаться,несовершенный,"О том, что должно произойти, что должно быть с кем-, чем-либо."
предвидеться,несовершенный,"О том, что должно произойти, что должно быть с кем-, чем-либо."
предстоять,несовершенный,"О том, что должно произойти, что должно быть с кем-, чем-либо."
желать,несовершенный,"Испытывать какое-либо желание, охоту к чему-либо, ощущать потребность в чём-либо."
жаждать,несовершенный,"Испытывать какое-либо желание, охоту к чему-либо, ощущать потребность в чём-либо."
захотеть,совершенный,"Испытывать какое-либо желание, охоту к чему-либо, ощущать потребность в чём-либо."
мечтать,несовершенный,"Испытывать какое-либо желание, охоту к чему-либо, ощущать потребность в чём-либо."
пожелать,совершенный,"Испытывать какое-либо желание, охоту к чему-либо, ощущать потребность в чём-либо."
хотеть,несовершенный,"Испытывать какое-либо желание, охоту к чему-либо, ощущать потребность в чём-либо."
вожделеть,несовершенный,"Испытывать какое-либо желание, охоту к чему-либо, ощущать потребность в чём-либо."
возжаждать,совершенный,"Испытывать какое-либо желание, охоту к чему-либо, ощущать потребность в чём-либо."
возжелать,совершенный,"Испытывать какое-либо желание, охоту к чему-либо, ощущать потребность в чём-либо."
алкать,несовершенный,"Испытывать какое-либо желание, охоту к чему-либо, ощущать потребность в чём-либо."
взалкать,совершенный,"Испытывать какое-либо желание, охоту к чему-либо, ощущать потребность в чём-либо."
восхотеть,совершенный,"Испытывать какое-либо желание, охоту к чему-либо, ощущать потребность в чём-либо."
охотиться,несовершенный,"Испытывать какое-либо желание, охоту к чему-либо, ощущать потребность в чём-либо."
захотеться,несовершенный,"О появлении, возникновении желания у кого-либо."
загореться,совершенный,"О появлении, возникновении желания у кого-либо."
пожелаться,совершенный,"О появлении, возникновении желания у кого-либо."
приспичить,совершенный,"О появлении, возникновении желания у кого-либо."
капризничать,несовершенный,"Вести себя своенравно, капризно; быть капризным, выражая вздорное, своенравное требование."
привередничать,несовершенный,"Вести себя своенравно, капризно; быть капризным, выражая вздорное, своенравное требование."
фокусничать,несовершенный,"Вести себя своенравно, капризно; быть капризным, выражая вздорное, своенравное требование."
побуждать,несовершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо желание сделать что-либо, воздействуя на кого-, что-либо."
побудить,совершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо желание сделать что-либо, воздействуя на кого-, что-либо."
заставлять,несовершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо желание сделать что-либо, воздействуя на кого-, что-либо."
заставить,совершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо желание сделать что-либо, воздействуя на кого-, что-либо."
надавить,совершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо желание сделать что-либо, воздействуя на кого-, что-либо."
склонять,несовершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо желание сделать что-либо, воздействуя на кого-, что-либо."
склонить,совершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо желание сделать что-либо, воздействуя на кого-, что-либо."
стимулировать,двувидовой,"Вызывать/вызвать у кого-либо желание сделать что-либо, воздействуя на кого-, что-либо."
толкать,несовершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо желание сделать что-либо, воздействуя на кого-, что-либо."
толкнуть,совершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо желание сделать что-либо, воздействуя на кого-, что-либо."
шевелить,несовершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо желание сделать что-либо, воздействуя на кого-, что-либо."
подвигнуть,совершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо желание сделать что-либо, воздействуя на кого-, что-либо."
подталкивать,несовершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо желание сделать что-либо, воздействуя на кого-, что-либо."
подтолкнуть,совершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо желание сделать что-либо, воздействуя на кого-, что-либо."
соблазняться,несовершенный,"Склоняться/склониться к чему-либо, не устояв перед каким-либо желанием, влечением."
соблазниться,совершенный,"Склоняться/склониться к чему-либо, не устояв перед каким-либо желанием, влечением."
польститься,совершенный,"Склоняться/склониться к чему-либо, не устояв перед каким-либо желанием, влечением."
прельщаться,несовершенный,"Склоняться/склониться к чему-либо, не устояв перед каким-либо желанием, влечением."
прельститься,совершенный,"Склоняться/склониться к чему-либо, не устояв перед каким-либо желанием, влечением."
льститься,несовершенный,"Склоняться/склониться к чему-либо, не устояв перед каким-либо желанием, влечением."
клевать,несовершенный,"Склоняться/склониться к чему-либо, не устояв перед каким-либо желанием, влечением."
клюнуть,совершенный,"Склоняться/склониться к чему-либо, не устояв перед каким-либо желанием, влечением."
мечтать,несовершенный,"Предаваться мечтам; думать об осуществлении чего-либо желаемого, мысленно стремиться к чему-либо желаемому."
грезить,несовершенный,"Предаваться мечтам; думать об осуществлении чего-либо желаемого, мысленно стремиться к чему-либо желаемому."
расхотеть,несовершенный,"Испытав очень сильное, длительное желание, нетерпение, перестать хотеть, потерять желание что-либо делать."
перехотеть,совершенный,"Испытав очень сильное, длительное желание, нетерпение, перестать хотеть, потерять желание что-либо делать."
расхотеться,совершенный,"Испытав очень сильное, длительное желание, нетерпение, перестать хотеть, потерять желание что-либо делать."
верить,несовершенный,"Иметь твёрдое мнение, убеждение в чём-либо, в непременном осуществлении, неизбежности чего-либо предстоящего."
поверить в,совершенный,"Иметь твёрдое мнение, убеждение в чём-либо, в непременном осуществлении, неизбежности чего-либо предстоящего."
вериться,несовершенный,"Иметь твёрдое мнение, убеждение в чём-либо, в непременном осуществлении, неизбежности чего-либо предстоящего."
веровать,несовершенный,"Иметь твёрдое мнение, убеждение в чём-либо, в непременном осуществлении, неизбежности чего-либо предстоящего."
уверовать,несовершенный,"Иметь твёрдое мнение, убеждение в чём-либо, в непременном осуществлении, неизбежности чего-либо предстоящего."
доверять,несовершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с полным доверием, полагаться/положиться на кого-либо, быть уверенным в чьей-либо искренности, добросовестности."
доверить,совершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с полным доверием, полагаться/положиться на кого-либо, быть уверенным в чьей-либо искренности, добросовестности."
вверять,несовершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с полным доверием, полагаться/положиться на кого-либо, быть уверенным в чьей-либо искренности, добросовестности."
вверить,совершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с полным доверием, полагаться/положиться на кого-либо, быть уверенным в чьей-либо искренности, добросовестности."
верить,несовершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с полным доверием, полагаться/положиться на кого-либо, быть уверенным в чьей-либо искренности, добросовестности."
поверить,совершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с полным доверием, полагаться/положиться на кого-либо, быть уверенным в чьей-либо искренности, добросовестности."
доверяться,несовершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с доверием, рассчитывая на поддержку, помощь, заботу, сочувствие кого-либо."
довериться,совершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с доверием, рассчитывая на поддержку, помощь, заботу, сочувствие кого-либо."
вверяться,несовершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с доверием, рассчитывая на поддержку, помощь, заботу, сочувствие кого-либо."
ввериться,совершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с доверием, рассчитывая на поддержку, помощь, заботу, сочувствие кого-либо."
надеяться,несовершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с доверием, рассчитывая на поддержку, помощь, заботу, сочувствие кого-либо."
понадеяться,совершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с доверием, рассчитывая на поддержку, помощь, заботу, сочувствие кого-либо."
полагаться,несовершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с доверием, рассчитывая на поддержку, помощь, заботу, сочувствие кого-либо."
положиться,совершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с доверием, рассчитывая на поддержку, помощь, заботу, сочувствие кого-либо."
рассчитывать,несовершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с доверием, рассчитывая на поддержку, помощь, заботу, сочувствие кого-либо."
изменять,несовершенный,"Нарушать/нарушить супружескую верность, верность в любви."
изменить,совершенный,"Нарушать/нарушить супружескую верность, верность в любви."
обманывать,несовершенный,"Нарушать/нарушить супружескую верность, верность в любви."
обмануть,совершенный,"Нарушать/нарушить супружескую верность, верность в любви."
прелюбодействовать,несовершенный,"Нарушать/нарушить супружескую верность, верность в любви."
перебегать,несовершенный,"Покинув прежних союзников, предав их, примыкать/примкнуть к противнику, другому лагерю, группе и т.п."
перебежать,совершенный,"Покинув прежних союзников, предав их, примыкать/примкнуть к противнику, другому лагерю, группе и т.п."
переметнуться,совершенный,"Покинув прежних союзников, предав их, примыкать/примкнуть к противнику, другому лагерю, группе и т.п."
переходить,несовершенный,"Покинув прежних союзников, предав их, примыкать/примкнуть к противнику, другому лагерю, группе и т.п."
перейти,совершенный,"Покинув прежних союзников, предав их, примыкать/примкнуть к противнику, другому лагерю, группе и т.п."
подозревать,несовершенный,"Не доверяя кому-либо, считать кого-либо виновным в чём-либо предосудительном, неблаговидном."
думать,несовершенный,"Не доверяя кому-либо, считать кого-либо виновным в чём-либо предосудительном, неблаговидном."
подумать,совершенный,"Не доверяя кому-либо, считать кого-либо виновным в чём-либо предосудительном, неблаговидном."
предавать,несовершенный,"Совершать/совершить измену, предательство, переходя на сторону врага или выдавая кого-, что-либо врагу; нарушать/нарушить верность кому-, чему-либо."
предать,совершенный,"Совершать/совершить измену, предательство, переходя на сторону врага или выдавая кого-, что-либо врагу; нарушать/нарушить верность кому-, чему-либо."
изменять,несовершенный,"Совершать/совершить измену, предательство, переходя на сторону врага или выдавая кого-, что-либо врагу; нарушать/нарушить верность кому-, чему-либо."
изменить,совершенный,"Совершать/совершить измену, предательство, переходя на сторону врага или выдавая кого-, что-либо врагу; нарушать/нарушить верность кому-, чему-либо."
мирить,несовершенный,"Воздействуя на кого-, что-либо, восстанавливать/восстановить согласие, мир, добрые отношения между ссорящимися, враждующими."
помирить,совершенный,"Воздействуя на кого-, что-либо, восстанавливать/восстановить согласие, мир, добрые отношения между ссорящимися, враждующими."
примирять,несовершенный,"Воздействуя на кого-, что-либо, восстанавливать/восстановить согласие, мир, добрые отношения между ссорящимися, враждующими."
примирить,совершенный,"Воздействуя на кого-, что-либо, восстанавливать/восстановить согласие, мир, добрые отношения между ссорящимися, враждующими."
мириться,несовершенный,"Прекращать/прекратить ссору, вражду, восстанавливая прежние доброжелательные отношения."
помириться,совершенный,"Прекращать/прекратить ссору, вражду, восстанавливая прежние доброжелательные отношения."
примиряться,несовершенный,"Прекращать/прекратить ссору, вражду, восстанавливая прежние доброжелательные отношения."
примириться,совершенный,"Прекращать/прекратить ссору, вражду, восстанавливая прежние доброжелательные отношения."
замиряться,несовершенный,"Прекращать/прекратить ссору, вражду, восстанавливая прежние доброжелательные отношения."
замириться,совершенный,"Прекращать/прекратить ссору, вражду, восстанавливая прежние доброжелательные отношения."
налаживать,несовершенный,"Примирять/примирить какие-либо разногласия, недоразумения; восстанавливать/восстановить спокойствие, нормальную обстановку где-либо."
наладить,совершенный,"Примирять/примирить какие-либо разногласия, недоразумения; восстанавливать/восстановить спокойствие, нормальную обстановку где-либо."
оздоровлять,несовершенный,"Примирять/примирить какие-либо разногласия, недоразумения; восстанавливать/восстановить спокойствие, нормальную обстановку где-либо."
оздоровить,совершенный,"Примирять/примирить какие-либо разногласия, недоразумения; восстанавливать/восстановить спокойствие, нормальную обстановку где-либо."
улаживать,несовершенный,"Примирять/примирить какие-либо разногласия, недоразумения; восстанавливать/восстановить спокойствие, нормальную обстановку где-либо."
уладить,совершенный,"Примирять/примирить какие-либо разногласия, недоразумения; восстанавливать/восстановить спокойствие, нормальную обстановку где-либо."
устраивать,несовершенный,"Примирять/примирить какие-либо разногласия, недоразумения; восстанавливать/восстановить спокойствие, нормальную обстановку где-либо."
устроить,совершенный,"Примирять/примирить какие-либо разногласия, недоразумения; восстанавливать/восстановить спокойствие, нормальную обстановку где-либо."
нормализовать,двувидовой,"Примирять/примирить какие-либо разногласия, недоразумения; восстанавливать/восстановить спокойствие, нормальную обстановку где-либо."
налаживаться,несовершенный,"Оказаться устранённым (о разногласиях, недоразумениях), успокоенным."
наладиться,совершенный,"Оказаться устранённым (о разногласиях, недоразумениях), успокоенным."
улаживаться,несовершенный,"Оказаться устранённым (о разногласиях, недоразумениях), успокоенным."
уладиться,совершенный,"Оказаться устранённым (о разногласиях, недоразумениях), успокоенным."
устраиваться,несовершенный,"Оказаться устранённым (о разногласиях, недоразумениях), успокоенным."
устроиться,совершенный,"Оказаться устранённым (о разногласиях, недоразумениях), успокоенным."
нормализоваться,двувидовой,"Оказаться устранённым (о разногласиях, недоразумениях), успокоенным."
направиться,совершенный,"Оказаться устранённым (о разногласиях, недоразумениях), успокоенным."
образовываться,несовершенный,"Оказаться устранённым (о разногласиях, недоразумениях), успокоенным."
образоваться,совершенный,"Оказаться устранённым (о разногласиях, недоразумениях), успокоенным."
обходиться,несовершенный,"Оказаться устранённым (о разногласиях, недоразумениях), успокоенным."
обойтись,совершенный,"Оказаться устранённым (о разногласиях, недоразумениях), успокоенным."
утрясаться,несовершенный,"Оказаться устранённым (о разногласиях, недоразумениях), успокоенным."
утрястись,совершенный,"Оказаться устранённым (о разногласиях, недоразумениях), успокоенным."
отвлекать,несовершенный,"Побуждая оторваться от какого-либо дела, занятия, направлять/направить чьи-либо мысли, внимание и т.п."
отвлечь,совершенный,"Побуждая оторваться от какого-либо дела, занятия, направлять/направить чьи-либо мысли, внимание и т.п."
развлекать,несовершенный,"Побуждая оторваться от какого-либо дела, занятия, направлять/направить чьи-либо мысли, внимание и т.п."
развлечь,совершенный,"Побуждая оторваться от какого-либо дела, занятия, направлять/направить чьи-либо мысли, внимание и т.п."
рассеивать,несовершенный,"Побуждая оторваться от какого-либо дела, занятия, направлять/направить чьи-либо мысли, внимание и т.п."
рассеять,совершенный,"Побуждая оторваться от какого-либо дела, занятия, направлять/направить чьи-либо мысли, внимание и т.п."
отвлекаться,несовершенный,"Отвлекаясь от какого-либо дела, занятия, переключать/переключить внимание на что-либо другое, приходить/прийти в спокойное состояние."
отвлечься,совершенный,"Отвлекаясь от какого-либо дела, занятия, переключать/переключить внимание на что-либо другое, приходить/прийти в спокойное состояние."
развлекаться,несовершенный,"Отвлекаясь от какого-либо дела, занятия, переключать/переключить внимание на что-либо другое, приходить/прийти в спокойное состояние."
развлечься,совершенный,"Отвлекаясь от какого-либо дела, занятия, переключать/переключить внимание на что-либо другое, приходить/прийти в спокойное состояние."
рассеиваться,несовершенный,"Отвлекаясь от какого-либо дела, занятия, переключать/переключить внимание на что-либо другое, приходить/прийти в спокойное состояние."
рассеяться,совершенный,"Отвлекаясь от какого-либо дела, занятия, переключать/переключить внимание на что-либо другое, приходить/прийти в спокойное состояние."
освежиться,совершенный,"Отвлекаясь от какого-либо дела, занятия, переключать/переключить внимание на что-либо другое, приходить/прийти в спокойное состояние."
отключаться,несовершенный,"Отвлекаясь от какого-либо дела, занятия, переключать/переключить внимание на что-либо другое, приходить/прийти в спокойное состояние."
отключиться,совершенный,"Отвлекаясь от какого-либо дела, занятия, переключать/переключить внимание на что-либо другое, приходить/прийти в спокойное состояние."
присмиреть,несовершенный,"Стать смирным, успокоиться, прийти в состояние покоя, покорности обычно после бурного проявления каких-либо чувств."
притихнуть,совершенный,"Стать смирным, успокоиться, прийти в состояние покоя, покорности обычно после бурного проявления каких-либо чувств."
отставать,несовершенный,"Стать смирным, успокоиться, прийти в состояние покоя, покорности обычно после бурного проявления каких-либо чувств."
отстать,совершенный,"Стать смирным, успокоиться, прийти в состояние покоя, покорности обычно после бурного проявления каких-либо чувств."
отвязываться,несовершенный,"Стать смирным, успокоиться, прийти в состояние покоя, покорности обычно после бурного проявления каких-либо чувств."
отвязаться,совершенный,"Стать смирным, успокоиться, прийти в состояние покоя, покорности обычно после бурного проявления каких-либо чувств."
успокаивать,несовершенный,"Заставлять/заставить кого-либо успокоиться, прекратить волнение, суету, вызывая в ком-либо состояние душевного равновесия, покоя, связанного с отсутствием забот, тревог."
успокоить,совершенный,"Заставлять/заставить кого-либо успокоиться, прекратить волнение, суету, вызывая в ком-либо состояние душевного равновесия, покоя, связанного с отсутствием забот, тревог."
убаюкивать,несовершенный,"Заставлять/заставить кого-либо успокоиться, прекратить волнение, суету, вызывая в ком-либо состояние душевного равновесия, покоя, связанного с отсутствием забот, тревог."
убаюкать,совершенный,"Заставлять/заставить кого-либо успокоиться, прекратить волнение, суету, вызывая в ком-либо состояние душевного равновесия, покоя, связанного с отсутствием забот, тревог."
умиротворять,несовершенный,"Заставлять/заставить кого-либо успокоиться, прекратить волнение, суету, вызывая в ком-либо состояние душевного равновесия, покоя, связанного с отсутствием забот, тревог."
умиротворить,совершенный,"Заставлять/заставить кого-либо успокоиться, прекратить волнение, суету, вызывая в ком-либо состояние душевного равновесия, покоя, связанного с отсутствием забот, тревог."
унимать,несовершенный,"Заставлять/заставить кого-либо успокоиться, прекратить волнение, суету, вызывая в ком-либо состояние душевного равновесия, покоя, связанного с отсутствием забот, тревог."
унять,совершенный,"Заставлять/заставить кого-либо успокоиться, прекратить волнение, суету, вызывая в ком-либо состояние душевного равновесия, покоя, связанного с отсутствием забот, тревог."
утихомиривать,несовершенный,"Заставлять/заставить кого-либо успокоиться, прекратить волнение, суету, вызывая в ком-либо состояние душевного равновесия, покоя, связанного с отсутствием забот, тревог."
утихомирить,совершенный,"Заставлять/заставить кого-либо успокоиться, прекратить волнение, суету, вызывая в ком-либо состояние душевного равновесия, покоя, связанного с отсутствием забот, тревог."
угомонять,несовершенный,"Заставлять/заставить кого-либо успокоиться, прекратить волнение, суету, вызывая в ком-либо состояние душевного равновесия, покоя, связанного с отсутствием забот, тревог."
угомонить,совершенный,"Заставлять/заставить кого-либо успокоиться, прекратить волнение, суету, вызывая в ком-либо состояние душевного равновесия, покоя, связанного с отсутствием забот, тревог."
успокаиваться,несовершенный,"Приходить/прийти в состояние душевного спокойствия, подавив своё волнение, тревогу, горячность или возбуждение."
успокоиться,совершенный,"Приходить/прийти в состояние душевного спокойствия, подавив своё волнение, тревогу, горячность или возбуждение."
затихать,несовершенный,"Приходить/прийти в состояние душевного спокойствия, подавив своё волнение, тревогу, горячность или возбуждение."
затихнуть,совершенный,"Приходить/прийти в состояние душевного спокойствия, подавив своё волнение, тревогу, горячность или возбуждение."
остывать,несовершенный,"Приходить/прийти в состояние душевного спокойствия, подавив своё волнение, тревогу, горячность или возбуждение."
остыть,совершенный,"Приходить/прийти в состояние душевного спокойствия, подавив своё волнение, тревогу, горячность или возбуждение."
перекипеть,совершенный,"Приходить/прийти в состояние душевного спокойствия, подавив своё волнение, тревогу, горячность или возбуждение."
стихать,несовершенный,"Приходить/прийти в состояние душевного спокойствия, подавив своё волнение, тревогу, горячность или возбуждение."
стихнуть,совершенный,"Приходить/прийти в состояние душевного спокойствия, подавив своё волнение, тревогу, горячность или возбуждение."
улечься,совершенный,"Приходить/прийти в состояние душевного спокойствия, подавив своё волнение, тревогу, горячность или возбуждение."
униматься,несовершенный,"Приходить/прийти в состояние душевного спокойствия, подавив своё волнение, тревогу, горячность или возбуждение."
уняться,совершенный,"Приходить/прийти в состояние душевного спокойствия, подавив своё волнение, тревогу, горячность или возбуждение."
утихать,несовершенный,"Приходить/прийти в состояние душевного спокойствия, подавив своё волнение, тревогу, горячность или возбуждение."
утихнуть,совершенный,"Приходить/прийти в состояние душевного спокойствия, подавив своё волнение, тревогу, горячность или возбуждение."
перебродить,совершенный,"Приходить/прийти в состояние душевного спокойствия, подавив своё волнение, тревогу, горячность или возбуждение."
поостыть,совершенный,"Приходить/прийти в состояние душевного спокойствия, подавив своё волнение, тревогу, горячность или возбуждение."
угомоняться,несовершенный,"Приходить/прийти в состояние душевного спокойствия, подавив своё волнение, тревогу, горячность или возбуждение."
угомониться,совершенный,"Приходить/прийти в состояние душевного спокойствия, подавив своё волнение, тревогу, горячность или возбуждение."
утихомириваться,несовершенный,"Приходить/прийти в состояние душевного спокойствия, подавив своё волнение, тревогу, горячность или возбуждение."
утихомириться,совершенный,"Приходить/прийти в состояние душевного спокойствия, подавив своё волнение, тревогу, горячность или возбуждение."
усмирять,несовершенный,"Заставляя кого-либо перестать буйствовать, скандалить, драться и т.п."
усмирить,совершенный,"Заставляя кого-либо перестать буйствовать, скандалить, драться и т.п."
обуздывать,несовершенный,"Заставляя кого-либо перестать буйствовать, скандалить, драться и т.п."
обуздать,совершенный,"Заставляя кого-либо перестать буйствовать, скандалить, драться и т.п."
укрощать,несовершенный,"Заставляя кого-либо перестать буйствовать, скандалить, драться и т.п."
укротить,совершенный,"Заставляя кого-либо перестать буйствовать, скандалить, драться и т.п."
успокаивать,несовершенный,"Заставляя кого-либо перестать буйствовать, скандалить, драться и т.п."
успокоить,совершенный,"Заставляя кого-либо перестать буйствовать, скандалить, драться и т.п."
утешать,несовершенный,"Участливым отношением, увещаниями и т.п."
утешить,совершенный,"Участливым отношением, увещаниями и т.п."
тешить,несовершенный,"Участливым отношением, увещаниями и т.п."
успокаивать,несовершенный,"Участливым отношением, увещаниями и т.п."
успокоить,совершенный,"Участливым отношением, увещаниями и т.п."
беспокоить,несовершенный,"Приводить/привести в состояние беспокойства, волнения."
обеспокоить,совершенный,"Приводить/привести в состояние беспокойства, волнения."
волновать,несовершенный,"Приводить/привести в состояние беспокойства, волнения."
взволновать,совершенный,"Приводить/привести в состояние беспокойства, волнения."
заботить,несовершенный,"Приводить/привести в состояние беспокойства, волнения."
набаламутить,совершенный,"Приводить/привести в состояние беспокойства, волнения."
обеспокоить,совершенный,"Приводить/привести в состояние беспокойства, волнения."
озаботить,совершенный,"Приводить/привести в состояние беспокойства, волнения."
перебулгачить,совершенный,"Приводить/привести в состояние беспокойства, волнения."
переволновать,совершенный,"Приводить/привести в состояние беспокойства, волнения."
переполошить,совершенный,"Приводить/привести в состояние беспокойства, волнения."
перетревожить,совершенный,"Приводить/привести в состояние беспокойства, волнения."
растревожить,совершенный,"Приводить/привести в состояние беспокойства, волнения."
смущать,несовершенный,"Приводить/привести в состояние беспокойства, волнения."
смутить,совершенный,"Приводить/привести в состояние беспокойства, волнения."
сосать,несовершенный,"Приводить/привести в состояние беспокойства, волнения."
томить,несовершенный,"Приводить/привести в состояние беспокойства, волнения."
тревожить,несовершенный,"Приводить/привести в состояние беспокойства, волнения."
встревожить,совершенный,"Приводить/привести в состояние беспокойства, волнения."
трогать,несовершенный,"Приводить/привести в состояние беспокойства, волнения."
тронуть,совершенный,"Приводить/привести в состояние беспокойства, волнения."
удручать,несовершенный,"Приводить/привести в состояние беспокойства, волнения."
будоражить,несовершенный,"Приводить/привести в состояние беспокойства, волнения."
взбудораживать,несовершенный,"Приводить/привести в состояние беспокойства, волнения."
взбудоражить,совершенный,"Приводить/привести в состояние беспокойства, волнения."
булгачить,несовершенный,"Приводить/привести в состояние беспокойства, волнения."
взбулгачить,совершенный,"Приводить/привести в состояние беспокойства, волнения."
грызть,несовершенный,"Приводить/привести в состояние беспокойства, волнения."
заводить,несовершенный,"Приводить/привести в состояние беспокойства, волнения."
завести,совершенный,"Приводить/привести в состояние беспокойства, волнения."
перемутить,совершенный,"Приводить/привести в состояние беспокойства, волнения."
беспокоиться,несовершенный,"Испытывать/испытать чувство тревоги, волнения (обычно в ожидании опасности или чего-либо неизвестного)."
обеспокоиться,совершенный,"Испытывать/испытать чувство тревоги, волнения (обычно в ожидании опасности или чего-либо неизвестного)."
бояться,несовершенный,"Испытывать/испытать чувство тревоги, волнения (обычно в ожидании опасности или чего-либо неизвестного)."
взбаламутиться,совершенный,"Испытывать/испытать чувство тревоги, волнения (обычно в ожидании опасности или чего-либо неизвестного)."
волноваться,несовершенный,"Испытывать/испытать чувство тревоги, волнения (обычно в ожидании опасности или чего-либо неизвестного)."
взволноваться,совершенный,"Испытывать/испытать чувство тревоги, волнения (обычно в ожидании опасности или чего-либо неизвестного)."
всколыхнуться,совершенный,"Испытывать/испытать чувство тревоги, волнения (обычно в ожидании опасности или чего-либо неизвестного)."
всполошиться,совершенный,"Испытывать/испытать чувство тревоги, волнения (обычно в ожидании опасности или чего-либо неизвестного)."
забеспокоиться,совершенный,"Испытывать/испытать чувство тревоги, волнения (обычно в ожидании опасности или чего-либо неизвестного)."
заволноваться,совершенный,"Испытывать/испытать чувство тревоги, волнения (обычно в ожидании опасности или чего-либо неизвестного)."
обеспокоиться,совершенный,"Испытывать/испытать чувство тревоги, волнения (обычно в ожидании опасности или чего-либо неизвестного)."
перетревожиться,совершенный,"Испытывать/испытать чувство тревоги, волнения (обычно в ожидании опасности или чего-либо неизвестного)."
расстраиваться,несовершенный,"Испытывать/испытать чувство тревоги, волнения (обычно в ожидании опасности или чего-либо неизвестного)."
расстроиться,совершенный,"Испытывать/испытать чувство тревоги, волнения (обычно в ожидании опасности или чего-либо неизвестного)."
растревожиться,совершенный,"Испытывать/испытать чувство тревоги, волнения (обычно в ожидании опасности или чего-либо неизвестного)."
тревожиться,несовершенный,"Испытывать/испытать чувство тревоги, волнения (обычно в ожидании опасности или чего-либо неизвестного)."
встревожиться,совершенный,"Испытывать/испытать чувство тревоги, волнения (обычно в ожидании опасности или чего-либо неизвестного)."
переживать,несовершенный,"Испытывать/испытать чувство тревоги, волнения (обычно в ожидании опасности или чего-либо неизвестного)."
переполошиться,совершенный,"Испытывать/испытать чувство тревоги, волнения (обычно в ожидании опасности или чего-либо неизвестного)."
волновать,несовершенный,Вызвать чувство волнения у кого-либо.
взволновать,совершенный,Вызвать чувство волнения у кого-либо.
задевать,несовершенный,Вызвать чувство волнения у кого-либо.
задеть,совершенный,Вызвать чувство волнения у кого-либо.
затрагивать,несовершенный,Вызвать чувство волнения у кого-либо.
затронуть,совершенный,Вызвать чувство волнения у кого-либо.
потрясать,несовершенный,Вызвать чувство волнения у кого-либо.
потрясти,совершенный,Вызвать чувство волнения у кого-либо.
трогать,несовершенный,Вызвать чувство волнения у кого-либо.
тронуть,совершенный,Вызвать чувство волнения у кого-либо.
царапать,несовершенный,Вызвать чувство волнения у кого-либо.
царапнуть,совершенный,Вызвать чувство волнения у кого-либо.
волноваться,несовершенный,"Испытывать/испытать нервное возбуждение, сильное беспокойство, тревогу, вызванные чем-либо непредсказуемым, иногда опасным."
взволноваться,совершенный,"Испытывать/испытать нервное возбуждение, сильное беспокойство, тревогу, вызванные чем-либо непредсказуемым, иногда опасным."
горячиться,несовершенный,"Испытывать/испытать нервное возбуждение, сильное беспокойство, тревогу, вызванные чем-либо непредсказуемым, иногда опасным."
разволноваться,совершенный,"Испытывать/испытать нервное возбуждение, сильное беспокойство, тревогу, вызванные чем-либо непредсказуемым, иногда опасным."
бурлить,несовершенный,"Испытывать/испытать нервное возбуждение, сильное беспокойство, тревогу, вызванные чем-либо непредсказуемым, иногда опасным."
заботиться,несовершенный,"Испытывать/испытать тревогу, беспокойство по поводу кого-, чего-либо."
позаботиться,совершенный,"Испытывать/испытать тревогу, беспокойство по поводу кого-, чего-либо."
беспокоиться,несовершенный,"Испытывать/испытать тревогу, беспокойство по поводу кого-, чего-либо."
побеспокоиться,совершенный,"Испытывать/испытать тревогу, беспокойство по поводу кого-, чего-либо."
думать,несовершенный,"Испытывать/испытать тревогу, беспокойство по поводу кого-, чего-либо."
озаботиться,совершенный,"Испытывать/испытать тревогу, беспокойство по поводу кого-, чего-либо."
огорчать,несовершенный,"Приводить/привести кого-либо в плохое, подавленное настроение; вызвать душевную боль, чувство печали, горечи чем-либо неприятным, досадным."
огорчить,совершенный,"Приводить/привести кого-либо в плохое, подавленное настроение; вызвать душевную боль, чувство печали, горечи чем-либо неприятным, досадным."
расстраивать,несовершенный,"Приводить/привести кого-либо в плохое, подавленное настроение; вызвать душевную боль, чувство печали, горечи чем-либо неприятным, досадным."
расстроить,совершенный,"Приводить/привести кого-либо в плохое, подавленное настроение; вызвать душевную боль, чувство печали, горечи чем-либо неприятным, досадным."
удручать,несовершенный,"Приводить/привести кого-либо в плохое, подавленное настроение; вызвать душевную боль, чувство печали, горечи чем-либо неприятным, досадным."
удручить,совершенный,"Приводить/привести кого-либо в плохое, подавленное настроение; вызвать душевную боль, чувство печали, горечи чем-либо неприятным, досадным."
сокрушать,несовершенный,"Приводить/привести кого-либо в плохое, подавленное настроение; вызвать душевную боль, чувство печали, горечи чем-либо неприятным, досадным."
сокрушить,совершенный,"Приводить/привести кого-либо в плохое, подавленное настроение; вызвать душевную боль, чувство печали, горечи чем-либо неприятным, досадным."
убивать,несовершенный,"Приводить/привести кого-либо в плохое, подавленное настроение; вызвать душевную боль, чувство печали, горечи чем-либо неприятным, досадным."
убить,совершенный,"Приводить/привести кого-либо в плохое, подавленное настроение; вызвать душевную боль, чувство печали, горечи чем-либо неприятным, досадным."
огорчаться,несовершенный,"Приходить/прийти в подавленное настроение; испытывать/испытать чувство печали, горечи."
огорчиться,совершенный,"Приходить/прийти в подавленное настроение; испытывать/испытать чувство печали, горечи."
расстраиваться,несовершенный,"Приходить/прийти в подавленное настроение; испытывать/испытать чувство печали, горечи."
расстроиться,совершенный,"Приходить/прийти в подавленное настроение; испытывать/испытать чувство печали, горечи."
переволноваться,несовершенный,"Испытать длительное чувство сильного волнения, беспокойства."
наволноваться,совершенный,"Испытать длительное чувство сильного волнения, беспокойства."
изволноваться,совершенный,"Испытать длительное чувство сильного волнения, беспокойства."
издёргаться,совершенный,"Испытать длительное чувство сильного волнения, беспокойства."
переживать,несовершенный,"Испытывать сильное чувство беспокойства, волнения за кого-, что-либо в связи с чем-либо."
болеть,несовершенный,"Испытывать сильное чувство беспокойства, волнения за кого-, что-либо в связи с чем-либо."
подстрекать,несовершенный,"Уговорами, тайно побуждать/побудить к недозволенным поступкам, преступным действиям; настраивать/настроить против кого-, чего-либо."
подстрекнуть,совершенный,"Уговорами, тайно побуждать/побудить к недозволенным поступкам, преступным действиям; настраивать/настроить против кого-, чего-либо."
подговаривать,несовершенный,"Уговорами, тайно побуждать/побудить к недозволенным поступкам, преступным действиям; настраивать/настроить против кого-, чего-либо."
подговорить,совершенный,"Уговорами, тайно побуждать/побудить к недозволенным поступкам, преступным действиям; настраивать/настроить против кого-, чего-либо."
волновать,совершенный,"Уговорами, тайно побуждать/побудить к недозволенным поступкам, преступным действиям; настраивать/настроить против кого-, чего-либо."
мутить,несовершенный,"Уговорами, тайно побуждать/побудить к недозволенным поступкам, преступным действиям; настраивать/настроить против кого-, чего-либо."
надоумить,совершенный,"Уговорами, тайно побуждать/побудить к недозволенным поступкам, преступным действиям; настраивать/настроить против кого-, чего-либо."
подбивать,несовершенный,"Уговорами, тайно побуждать/побудить к недозволенным поступкам, преступным действиям; настраивать/настроить против кого-, чего-либо."
подбить,совершенный,"Уговорами, тайно побуждать/побудить к недозволенным поступкам, преступным действиям; настраивать/настроить против кого-, чего-либо."
подучивать,несовершенный,"Уговорами, тайно побуждать/побудить к недозволенным поступкам, преступным действиям; настраивать/настроить против кого-, чего-либо."
сбивать,несовершенный,"Уговорами, тайно побуждать/побудить к недозволенным поступкам, преступным действиям; настраивать/настроить против кого-, чего-либо."
сбить,совершенный,"Уговорами, тайно побуждать/побудить к недозволенным поступкам, преступным действиям; настраивать/настроить против кого-, чего-либо."
сманивать,несовершенный,"Уговорами, тайно побуждать/побудить к недозволенным поступкам, преступным действиям; настраивать/настроить против кого-, чего-либо."
сманить,совершенный,"Уговорами, тайно побуждать/побудить к недозволенным поступкам, преступным действиям; настраивать/настроить против кого-, чего-либо."
потревожить,несовершенный,"Своими поступками, словами и т.п."
побеспокоить,совершенный,"Своими поступками, словами и т.п."
растревожить,совершенный,"Своими поступками, словами и т.п."
всполошить,совершенный,"Своими поступками, словами и т.п."
переполошить,совершенный,"Своими поступками, словами и т.п."
суетиться,несовершенный,"Находясь в состоянии волнения, торопливо беспорядочно двигаться, бестолково хлопотать."
суматошиться,несовершенный,"Находясь в состоянии волнения, торопливо беспорядочно двигаться, бестолково хлопотать."
тормошиться,несовершенный,"Находясь в состоянии волнения, торопливо беспорядочно двигаться, бестолково хлопотать."
возбуждать,несовершенный,"Приводить/привести кого-либо в состояние возбуждения, нервного подъёма, взволнованности."
возбудить,совершенный,"Приводить/привести кого-либо в состояние возбуждения, нервного подъёма, взволнованности."
будоражить,несовершенный,"Приводить/привести кого-либо в состояние возбуждения, нервного подъёма, взволнованности."
взбудораживать,несовершенный,"Приводить/привести кого-либо в состояние возбуждения, нервного подъёма, взволнованности."
взбудоражить,совершенный,"Приводить/привести кого-либо в состояние возбуждения, нервного подъёма, взволнованности."
волновать,несовершенный,"Приводить/привести кого-либо в состояние возбуждения, нервного подъёма, взволнованности."
взволновать,совершенный,"Приводить/привести кого-либо в состояние возбуждения, нервного подъёма, взволнованности."
воспалять,несовершенный,"Приводить/привести кого-либо в состояние возбуждения, нервного подъёма, взволнованности."
воспалить,совершенный,"Приводить/привести кого-либо в состояние возбуждения, нервного подъёма, взволнованности."
горячить,несовершенный,"Приводить/привести кого-либо в состояние возбуждения, нервного подъёма, взволнованности."
разгорячить,совершенный,"Приводить/привести кого-либо в состояние возбуждения, нервного подъёма, взволнованности."
заводить,несовершенный,"Приводить/привести кого-либо в состояние возбуждения, нервного подъёма, взволнованности."
завести,совершенный,"Приводить/привести кого-либо в состояние возбуждения, нервного подъёма, взволнованности."
лихорадить,несовершенный,"Приводить/привести кого-либо в состояние возбуждения, нервного подъёма, взволнованности."
наэлектризовывать,несовершенный,"Приводить/привести кого-либо в состояние возбуждения, нервного подъёма, взволнованности."
наэлектризовать,совершенный,"Приводить/привести кого-либо в состояние возбуждения, нервного подъёма, взволнованности."
опьянять,несовершенный,"Приводить/привести кого-либо в состояние возбуждения, нервного подъёма, взволнованности."
опьянить,совершенный,"Приводить/привести кого-либо в состояние возбуждения, нервного подъёма, взволнованности."
охмелять,несовершенный,"Приводить/привести кого-либо в состояние возбуждения, нервного подъёма, взволнованности."
охмелить,совершенный,"Приводить/привести кого-либо в состояние возбуждения, нервного подъёма, взволнованности."
пьянить,несовершенный,"Приводить/привести кого-либо в состояние возбуждения, нервного подъёма, взволнованности."
раззадоривать,несовершенный,"Приводить/привести кого-либо в состояние возбуждения, нервного подъёма, взволнованности."
раззадорить,совершенный,"Приводить/привести кого-либо в состояние возбуждения, нервного подъёма, взволнованности."
разгорячить,совершенный,"Приводить/привести кого-либо в состояние возбуждения, нервного подъёма, взволнованности."
разжигать,несовершенный,"Приводить/привести кого-либо в состояние возбуждения, нервного подъёма, взволнованности."
разжечь,совершенный,"Приводить/привести кого-либо в состояние возбуждения, нервного подъёма, взволнованности."
распалять,несовершенный,"Приводить/привести кого-либо в состояние возбуждения, нервного подъёма, взволнованности."
распалить,совершенный,"Приводить/привести кого-либо в состояние возбуждения, нервного подъёма, взволнованности."
хмелить,несовершенный,"Приводить/привести кого-либо в состояние возбуждения, нервного подъёма, взволнованности."
электризовать,двувидовой,"Приводить/привести кого-либо в состояние возбуждения, нервного подъёма, взволнованности."
взвинчивать,несовершенный,"Приводить/привести кого-либо в состояние возбуждения, нервного подъёма, взволнованности."
взвинтить,совершенный,"Приводить/привести кого-либо в состояние возбуждения, нервного подъёма, взволнованности."
заводить,несовершенный,"Приводить/привести кого-либо в состояние возбуждения, нервного подъёма, взволнованности."
завести,совершенный,"Приводить/привести кого-либо в состояние возбуждения, нервного подъёма, взволнованности."
подогревать,несовершенный,"Приводить/привести кого-либо в состояние возбуждения, нервного подъёма, взволнованности."
подогреть,совершенный,"Приводить/привести кого-либо в состояние возбуждения, нервного подъёма, взволнованности."
разогревать,несовершенный,"Приводить/привести кого-либо в состояние возбуждения, нервного подъёма, взволнованности."
разогреть,совершенный,"Приводить/привести кого-либо в состояние возбуждения, нервного подъёма, взволнованности."
возбуждаться,несовершенный,"Становиться/стать нервным, взволнованным, приходить/прийти в состояние нервного подъёма, переживая что-либо."
возбудиться,совершенный,"Становиться/стать нервным, взволнованным, приходить/прийти в состояние нервного подъёма, переживая что-либо."
будоражиться,несовершенный,"Становиться/стать нервным, взволнованным, приходить/прийти в состояние нервного подъёма, переживая что-либо."
взбудоражиться,совершенный,"Становиться/стать нервным, взволнованным, приходить/прийти в состояние нервного подъёма, переживая что-либо."
волноваться,несовершенный,"Становиться/стать нервным, взволнованным, приходить/прийти в состояние нервного подъёма, переживая что-либо."
взволноваться,совершенный,"Становиться/стать нервным, взволнованным, приходить/прийти в состояние нервного подъёма, переживая что-либо."
горячиться,несовершенный,"Становиться/стать нервным, взволнованным, приходить/прийти в состояние нервного подъёма, переживая что-либо."
кипятиться,несовершенный,"Становиться/стать нервным, взволнованным, приходить/прийти в состояние нервного подъёма, переживая что-либо."
наэлектризовываться,несовершенный,"Становиться/стать нервным, взволнованным, приходить/прийти в состояние нервного подъёма, переживая что-либо."
наэлектризоваться,совершенный,"Становиться/стать нервным, взволнованным, приходить/прийти в состояние нервного подъёма, переживая что-либо."
перевозбудиться,совершенный,"Становиться/стать нервным, взволнованным, приходить/прийти в состояние нервного подъёма, переживая что-либо."
погорячиться,совершенный,"Становиться/стать нервным, взволнованным, приходить/прийти в состояние нервного подъёма, переживая что-либо."
пьянеть,несовершенный,"Становиться/стать нервным, взволнованным, приходить/прийти в состояние нервного подъёма, переживая что-либо."
опьянеть,совершенный,"Становиться/стать нервным, взволнованным, приходить/прийти в состояние нервного подъёма, переживая что-либо."
разгорячаться,несовершенный,"Становиться/стать нервным, взволнованным, приходить/прийти в состояние нервного подъёма, переживая что-либо."
разгорячиться,совершенный,"Становиться/стать нервным, взволнованным, приходить/прийти в состояние нервного подъёма, переживая что-либо."
распаляться,несовершенный,"Становиться/стать нервным, взволнованным, приходить/прийти в состояние нервного подъёма, переживая что-либо."
распалиться,совершенный,"Становиться/стать нервным, взволнованным, приходить/прийти в состояние нервного подъёма, переживая что-либо."
хмелеть,несовершенный,"Становиться/стать нервным, взволнованным, приходить/прийти в состояние нервного подъёма, переживая что-либо."
охмелеть,совершенный,"Становиться/стать нервным, взволнованным, приходить/прийти в состояние нервного подъёма, переживая что-либо."
воспаляться,несовершенный,"Становиться/стать нервным, взволнованным, приходить/прийти в состояние нервного подъёма, переживая что-либо."
воспалиться,совершенный,"Становиться/стать нервным, взволнованным, приходить/прийти в состояние нервного подъёма, переживая что-либо."
взбудораживаться,несовершенный,"Становиться/стать нервным, взволнованным, приходить/прийти в состояние нервного подъёма, переживая что-либо."
взбудоражиться,совершенный,"Становиться/стать нервным, взволнованным, приходить/прийти в состояние нервного подъёма, переживая что-либо."
взвинчиваться,несовершенный,"Становиться/стать нервным, взволнованным, приходить/прийти в состояние нервного подъёма, переживая что-либо."
взвинтиться,совершенный,"Становиться/стать нервным, взволнованным, приходить/прийти в состояние нервного подъёма, переживая что-либо."
заводиться,несовершенный,"Становиться/стать нервным, взволнованным, приходить/прийти в состояние нервного подъёма, переживая что-либо."
завестись,совершенный,"Становиться/стать нервным, взволнованным, приходить/прийти в состояние нервного подъёма, переживая что-либо."
неистовствовать,несовершенный,"Находиться в состоянии необузданного проявления какого-либо чувства, крайнего возбуждения, исступления."
безумствовать,несовершенный,"Находиться в состоянии необузданного проявления какого-либо чувства, крайнего возбуждения, исступления."
беситься,несовершенный,"Находиться в состоянии необузданного проявления какого-либо чувства, крайнего возбуждения, исступления."
бесноваться,несовершенный,"Находиться в состоянии необузданного проявления какого-либо чувства, крайнего возбуждения, исступления."
буйствовать,несовершенный,"Находиться в состоянии необузданного проявления какого-либо чувства, крайнего возбуждения, исступления."
бушевать,несовершенный,"Находиться в состоянии необузданного проявления какого-либо чувства, крайнего возбуждения, исступления."
сатанеть,несовершенный,"Находиться в состоянии необузданного проявления какого-либо чувства, крайнего возбуждения, исступления."
брюзжать,несовершенный,"Сердито, обычно негромко и надоедливо высказывать своё недовольство, выражать раздражение в адрес кого-, чего-либо."
бурчать,несовершенный,"Сердито, обычно негромко и надоедливо высказывать своё недовольство, выражать раздражение в адрес кого-, чего-либо."
ворчать,несовершенный,"Сердито, обычно негромко и надоедливо высказывать своё недовольство, выражать раздражение в адрес кого-, чего-либо."
шипеть,несовершенный,"Сердито, обычно негромко и надоедливо высказывать своё недовольство, выражать раздражение в адрес кого-, чего-либо."
вспылить,несовершенный,"Внезапно рассердиться, прийти в сильное раздражение."
вскипать,несовершенный,"Внезапно рассердиться, прийти в сильное раздражение."
вскипеть,совершенный,"Внезапно рассердиться, прийти в сильное раздражение."
взрываться,несовершенный,"Внезапно рассердиться, прийти в сильное раздражение."
взорваться,совершенный,"Внезапно рассердиться, прийти в сильное раздражение."
вскипятиться,совершенный,"Внезапно рассердиться, прийти в сильное раздражение."
вспыхивать,несовершенный,"Внезапно рассердиться, прийти в сильное раздражение."
вспыхнуть,совершенный,"Внезапно рассердиться, прийти в сильное раздражение."
горячиться,несовершенный,"Действовать, говорить возбуждённо, запальчиво, сердито."
кипятиться,несовершенный,"Действовать, говорить возбуждённо, запальчиво, сердито."
досаждать,несовершенный,"Делать/сделать что-либо кому-либо неприятное, стремясь огорчить, расстроить, обидеть."
досадить,совершенный,"Делать/сделать что-либо кому-либо неприятное, стремясь огорчить, расстроить, обидеть."
коробить,несовершенный,"Делать/сделать что-либо кому-либо неприятное, стремясь огорчить, расстроить, обидеть."
покоробить,совершенный,"Делать/сделать что-либо кому-либо неприятное, стремясь огорчить, расстроить, обидеть."
раздосадовать,совершенный,"Делать/сделать что-либо кому-либо неприятное, стремясь огорчить, расстроить, обидеть."
дёргать,несовершенный,"Делать/сделать что-либо кому-либо неприятное, стремясь огорчить, расстроить, обидеть."
перекоробить,совершенный,"Делать/сделать что-либо кому-либо неприятное, стремясь огорчить, расстроить, обидеть."
нервировать,несовершенный,"Вызывать/вызвать чувство тревоги, раздражения, беспокойства, внутреннего болезненного для самолюбия напряжения."
бесить,несовершенный,"Вызывать/вызвать чувство тревоги, раздражения, беспокойства, внутреннего болезненного для самолюбия напряжения."
взбесить,совершенный,"Вызывать/вызвать чувство тревоги, раздражения, беспокойства, внутреннего болезненного для самолюбия напряжения."
доводить,несовершенный,"Вызывать/вызвать чувство тревоги, раздражения, беспокойства, внутреннего болезненного для самолюбия напряжения."
довести,совершенный,"Вызывать/вызвать чувство тревоги, раздражения, беспокойства, внутреннего болезненного для самолюбия напряжения."
раздражать,несовершенный,"Вызывать/вызвать чувство тревоги, раздражения, беспокойства, внутреннего болезненного для самолюбия напряжения."
раздражить,совершенный,"Вызывать/вызвать чувство тревоги, раздражения, беспокойства, внутреннего болезненного для самолюбия напряжения."
нервничать,несовершенный,"Находиться в возбуждённом, нервном состоянии, испытывать и выражать внутреннее раздражение, беспокойство, волнение по поводу кого-, чего-либо."
понервничать,совершенный,"Находиться в возбуждённом, нервном состоянии, испытывать и выражать внутреннее раздражение, беспокойство, волнение по поводу кого-, чего-либо."
волноваться,несовершенный,"Находиться в возбуждённом, нервном состоянии, испытывать и выражать внутреннее раздражение, беспокойство, волнение по поводу кого-, чего-либо."
поволноваться,совершенный,"Находиться в возбуждённом, нервном состоянии, испытывать и выражать внутреннее раздражение, беспокойство, волнение по поводу кого-, чего-либо."
психовать,несовершенный,"Находиться в возбуждённом, нервном состоянии, испытывать и выражать внутреннее раздражение, беспокойство, волнение по поводу кого-, чего-либо."
перенервничать,несовершенный,Нервничать очень сильно в течение некоторого (обычно длительного) времени.
известись,совершенный,Нервничать очень сильно в течение некоторого (обычно длительного) времени.
изнервничаться,совершенный,Нервничать очень сильно в течение некоторого (обычно длительного) времени.
испсиховаться,совершенный,Нервничать очень сильно в течение некоторого (обычно длительного) времени.
разбушеваться,несовершенный,"Прийти в состояние ярости, неистовства, крайнего раздражения."
развоеваться,совершенный,"Прийти в состояние ярости, неистовства, крайнего раздражения."
разойтись,совершенный,"Прийти в состояние ярости, неистовства, крайнего раздражения."
расходиться,несовершенный,"Прийти в состояние ярости, неистовства, крайнего раздражения."
мужаться,несовершенный,"Проявлять стойкость, смелость в опасности, беде и т.п."
бодриться,несовершенный,"Проявлять стойкость, смелость в опасности, беде и т.п."
крепиться,несовершенный,"Проявлять стойкость, смелость в опасности, беде и т.п."
уверять,несовершенный,"Заставлять/заставить поверить во что-либо или чему-либо, подтверждая истинность, правильность чего-либо фактами, доводами."
уверить,совершенный,"Заставлять/заставить поверить во что-либо или чему-либо, подтверждая истинность, правильность чего-либо фактами, доводами."
внушать,несовершенный,"Заставлять/заставить поверить во что-либо или чему-либо, подтверждая истинность, правильность чего-либо фактами, доводами."
внушить,совершенный,"Заставлять/заставить поверить во что-либо или чему-либо, подтверждая истинность, правильность чего-либо фактами, доводами."
доказывать,несовершенный,"Заставлять/заставить поверить во что-либо или чему-либо, подтверждая истинность, правильность чего-либо фактами, доводами."
доказать,совершенный,"Заставлять/заставить поверить во что-либо или чему-либо, подтверждая истинность, правильность чего-либо фактами, доводами."
заверять,несовершенный,"Заставлять/заставить поверить во что-либо или чему-либо, подтверждая истинность, правильность чего-либо фактами, доводами."
заверить,совершенный,"Заставлять/заставить поверить во что-либо или чему-либо, подтверждая истинность, правильность чего-либо фактами, доводами."
убеждать,несовершенный,"Заставлять/заставить поверить во что-либо или чему-либо, подтверждая истинность, правильность чего-либо фактами, доводами."
убедить,совершенный,"Заставлять/заставить поверить во что-либо или чему-либо, подтверждая истинность, правильность чего-либо фактами, доводами."
распропагандировать,совершенный,"Заставлять/заставить поверить во что-либо или чему-либо, подтверждая истинность, правильность чего-либо фактами, доводами."
беречь,несовершенный,"Заботливо предохранять/предохранить от кого-, чего-либо (обычно болезней, порчи, гибели и т.п.)."
оберегать,несовершенный,"Заботливо предохранять/предохранить от кого-, чего-либо (обычно болезней, порчи, гибели и т.п.)."
поберечь,совершенный,"Заботливо предохранять/предохранить от кого-, чего-либо (обычно болезней, порчи, гибели и т.п.)."
беречься,несовершенный,"Проявлять/проявить осторожность в чём-либо, предохраняя себя от кого-, чего-либо (опасного, неприятного и т.п.)."
поберечься,совершенный,"Проявлять/проявить осторожность в чём-либо, предохраняя себя от кого-, чего-либо (опасного, неприятного и т.п.)."
оберегаться,несовершенный,"Проявлять/проявить осторожность в чём-либо, предохраняя себя от кого-, чего-либо (опасного, неприятного и т.п.)."
оберечься,совершенный,"Проявлять/проявить осторожность в чём-либо, предохраняя себя от кого-, чего-либо (опасного, неприятного и т.п.)."
остерегаться,несовершенный,"Проявлять/проявить осторожность в чём-либо, предохраняя себя от кого-, чего-либо (опасного, неприятного и т.п.)."
остеречься,совершенный,"Проявлять/проявить осторожность в чём-либо, предохраняя себя от кого-, чего-либо (опасного, неприятного и т.п.)."
поберечься,совершенный,"Проявлять/проявить осторожность в чём-либо, предохраняя себя от кого-, чего-либо (опасного, неприятного и т.п.)."
колебаться,несовершенный,"Находясь в нерешительности, чувствовать/почувствовать неуверенность в истинности чего-либо, в правильности своих действий, намерений."
поколебаться,совершенный,"Находясь в нерешительности, чувствовать/почувствовать неуверенность в истинности чего-либо, в правильности своих действий, намерений."
засомневаться,совершенный,"Находясь в нерешительности, чувствовать/почувствовать неуверенность в истинности чего-либо, в правильности своих действий, намерений."
раздумывать,несовершенный,"Находясь в нерешительности, чувствовать/почувствовать неуверенность в истинности чего-либо, в правильности своих действий, намерений."
сомневаться,несовершенный,"Находясь в нерешительности, чувствовать/почувствовать неуверенность в истинности чего-либо, в правильности своих действий, намерений."
усомниться,совершенный,"Находясь в нерешительности, чувствовать/почувствовать неуверенность в истинности чего-либо, в правильности своих действий, намерений."
жаться,несовершенный,"Находясь в нерешительности, чувствовать/почувствовать неуверенность в истинности чего-либо, в правильности своих действий, намерений."
мяться,несовершенный,"Находясь в нерешительности, чувствовать/почувствовать неуверенность в истинности чего-либо, в правильности своих действий, намерений."
сомневаться,несовершенный,"Испытывать неуверенность, не быть уверенным в ком-, чём-либо."
колебаться,несовершенный,"Испытывать неуверенность, не быть уверенным в ком-, чём-либо."
раздумывать,несовершенный,"Испытывать неуверенность, не быть уверенным в ком-, чём-либо."
подчинять,несовершенный,"Делать/сделать покорным, подвластным себе, ставя в психологическую или экономическую зависимость и заставляя действовать сообразно чему-либо."
подчинить,совершенный,"Делать/сделать покорным, подвластным себе, ставя в психологическую или экономическую зависимость и заставляя действовать сообразно чему-либо."
ездить,несовершенный,"Делать/сделать покорным, подвластным себе, ставя в психологическую или экономическую зависимость и заставляя действовать сообразно чему-либо."
оседлать,совершенный,"Делать/сделать покорным, подвластным себе, ставя в психологическую или экономическую зависимость и заставляя действовать сообразно чему-либо."
сгибать,несовершенный,"Делать/сделать покорным, подвластным себе, ставя в психологическую или экономическую зависимость и заставляя действовать сообразно чему-либо."
согнуть,совершенный,"Делать/сделать покорным, подвластным себе, ставя в психологическую или экономическую зависимость и заставляя действовать сообразно чему-либо."
скручивать,несовершенный,"Делать/сделать покорным, подвластным себе, ставя в психологическую или экономическую зависимость и заставляя действовать сообразно чему-либо."
скрутить,совершенный,"Делать/сделать покорным, подвластным себе, ставя в психологическую или экономическую зависимость и заставляя действовать сообразно чему-либо."
подчиняться,несовершенный,"Быть, становиться/стать послушным исполнителем чьей-либо воли, оказавшись в психологической или экономической зависимости от кого-, чего-либо, от чьей-либо воли, власти, в повиновении у кого-либо; поступать/поступить сообразно воле, желанию кого-либо, воздействию, предписанию чего-либо, покорившись чьей-либо силе."
подчиниться,совершенный,"Быть, становиться/стать послушным исполнителем чьей-либо воли, оказавшись в психологической или экономической зависимости от кого-, чего-либо, от чьей-либо воли, власти, в повиновении у кого-либо; поступать/поступить сообразно воле, желанию кого-либо, воздействию, предписанию чего-либо, покорившись чьей-либо силе."
повиноваться,двувидовой,"Быть, становиться/стать послушным исполнителем чьей-либо воли, оказавшись в психологической или экономической зависимости от кого-, чего-либо, от чьей-либо воли, власти, в повиновении у кого-либо; поступать/поступить сообразно воле, желанию кого-либо, воздействию, предписанию чего-либо, покорившись чьей-либо силе."
покоряться,несовершенный,"Быть, становиться/стать послушным исполнителем чьей-либо воли, оказавшись в психологической или экономической зависимости от кого-, чего-либо, от чьей-либо воли, власти, в повиновении у кого-либо; поступать/поступить сообразно воле, желанию кого-либо, воздействию, предписанию чего-либо, покорившись чьей-либо силе."
покориться,совершенный,"Быть, становиться/стать послушным исполнителем чьей-либо воли, оказавшись в психологической или экономической зависимости от кого-, чего-либо, от чьей-либо воли, власти, в повиновении у кого-либо; поступать/поступить сообразно воле, желанию кого-либо, воздействию, предписанию чего-либо, покорившись чьей-либо силе."
сгибаться,несовершенный,"Быть, становиться/стать послушным исполнителем чьей-либо воли, оказавшись в психологической или экономической зависимости от кого-, чего-либо, от чьей-либо воли, власти, в повиновении у кого-либо; поступать/поступить сообразно воле, желанию кого-либо, воздействию, предписанию чего-либо, покорившись чьей-либо силе."
согнуться,совершенный,"Быть, становиться/стать послушным исполнителем чьей-либо воли, оказавшись в психологической или экономической зависимости от кого-, чего-либо, от чьей-либо воли, власти, в повиновении у кого-либо; поступать/поступить сообразно воле, желанию кого-либо, воздействию, предписанию чего-либо, покорившись чьей-либо силе."
склоняться,несовершенный,"Быть, становиться/стать послушным исполнителем чьей-либо воли, оказавшись в психологической или экономической зависимости от кого-, чего-либо, от чьей-либо воли, власти, в повиновении у кого-либо; поступать/поступить сообразно воле, желанию кого-либо, воздействию, предписанию чего-либо, покорившись чьей-либо силе."
склониться,совершенный,"Быть, становиться/стать послушным исполнителем чьей-либо воли, оказавшись в психологической или экономической зависимости от кого-, чего-либо, от чьей-либо воли, власти, в повиновении у кого-либо; поступать/поступить сообразно воле, желанию кого-либо, воздействию, предписанию чего-либо, покорившись чьей-либо силе."
слушать,несовершенный,"Быть, становиться/стать послушным исполнителем чьей-либо воли, оказавшись в психологической или экономической зависимости от кого-, чего-либо, от чьей-либо воли, власти, в повиновении у кого-либо; поступать/поступить сообразно воле, желанию кого-либо, воздействию, предписанию чего-либо, покорившись чьей-либо силе."
послушать,совершенный,"Быть, становиться/стать послушным исполнителем чьей-либо воли, оказавшись в психологической или экономической зависимости от кого-, чего-либо, от чьей-либо воли, власти, в повиновении у кого-либо; поступать/поступить сообразно воле, желанию кого-либо, воздействию, предписанию чего-либо, покорившись чьей-либо силе."
слушаться,несовершенный,"Быть, становиться/стать послушным исполнителем чьей-либо воли, оказавшись в психологической или экономической зависимости от кого-, чего-либо, от чьей-либо воли, власти, в повиновении у кого-либо; поступать/поступить сообразно воле, желанию кого-либо, воздействию, предписанию чего-либо, покорившись чьей-либо силе."
послушаться,совершенный,"Быть, становиться/стать послушным исполнителем чьей-либо воли, оказавшись в психологической или экономической зависимости от кого-, чего-либо, от чьей-либо воли, власти, в повиновении у кого-либо; поступать/поступить сообразно воле, желанию кого-либо, воздействию, предписанию чего-либо, покорившись чьей-либо силе."
смиряться,несовершенный,"Быть, становиться/стать послушным исполнителем чьей-либо воли, оказавшись в психологической или экономической зависимости от кого-, чего-либо, от чьей-либо воли, власти, в повиновении у кого-либо; поступать/поступить сообразно воле, желанию кого-либо, воздействию, предписанию чего-либо, покорившись чьей-либо силе."
смириться,совершенный,"Быть, становиться/стать послушным исполнителем чьей-либо воли, оказавшись в психологической или экономической зависимости от кого-, чего-либо, от чьей-либо воли, власти, в повиновении у кого-либо; поступать/поступить сообразно воле, желанию кого-либо, воздействию, предписанию чего-либо, покорившись чьей-либо силе."
покорствовать,несовершенный,"Быть, становиться/стать послушным исполнителем чьей-либо воли, оказавшись в психологической или экономической зависимости от кого-, чего-либо, от чьей-либо воли, власти, в повиновении у кого-либо; поступать/поступить сообразно воле, желанию кого-либо, воздействию, предписанию чего-либо, покорившись чьей-либо силе."
растеряться,несовершенный,"Прийти в замешательство от незнания того, как поступить, действовать и т.п."
потеряться,совершенный,"Прийти в замешательство от незнания того, как поступить, действовать и т.п."
опешить,совершенный,"Прийти в замешательство от незнания того, как поступить, действовать и т.п."
оторопеть,совершенный,"Прийти в замешательство от незнания того, как поступить, действовать и т.п."
осмеливаться,несовершенный,"Набираться/набраться смелости, отваги, уверенности, решимости для совершения какого-либо поступка."
осмелиться,совершенный,"Набираться/набраться смелости, отваги, уверенности, решимости для совершения какого-либо поступка."
идти,несовершенный,"Набираться/набраться смелости, отваги, уверенности, решимости для совершения какого-либо поступка."
пойти,совершенный,"Набираться/набраться смелости, отваги, уверенности, решимости для совершения какого-либо поступка."
отваживаться,несовершенный,"Набираться/набраться смелости, отваги, уверенности, решимости для совершения какого-либо поступка."
отважиться,совершенный,"Набираться/набраться смелости, отваги, уверенности, решимости для совершения какого-либо поступка."
решаться,несовершенный,"Набираться/набраться смелости, отваги, уверенности, решимости для совершения какого-либо поступка."
решиться,совершенный,"Набираться/набраться смелости, отваги, уверенности, решимости для совершения какого-либо поступка."
рисковать,несовершенный,"Набираться/набраться смелости, отваги, уверенности, решимости для совершения какого-либо поступка."
рискнуть,совершенный,"Набираться/набраться смелости, отваги, уверенности, решимости для совершения какого-либо поступка."
сметь,несовершенный,"Набираться/набраться смелости, отваги, уверенности, решимости для совершения какого-либо поступка."
посметь,совершенный,"Набираться/набраться смелости, отваги, уверенности, решимости для совершения какого-либо поступка."
дерзать,несовершенный,"Набираться/набраться смелости, отваги, уверенности, решимости для совершения какого-либо поступка."
дерзнуть,совершенный,"Набираться/набраться смелости, отваги, уверенности, решимости для совершения какого-либо поступка."
смелеть,несовершенный,"Становиться/стать храбрым, отважным, смелым или более смелым, перестав бояться каких-либо неприятностей, трудностей и т.п."
осмелеть,совершенный,"Становиться/стать храбрым, отважным, смелым или более смелым, перестав бояться каких-либо неприятностей, трудностей и т.п."
расхрабриться,совершенный,"Становиться/стать храбрым, отважным, смелым или более смелым, перестав бояться каких-либо неприятностей, трудностей и т.п."
храбреть,несовершенный,"Становиться/стать храбрым, отважным, смелым или более смелым, перестав бояться каких-либо неприятностей, трудностей и т.п."
храбриться,несовершенный,"Стараться придать себе смелости, храбрости, стараясь в любых обстоятельствах быть или казаться отважным, подбадривая себя."
задираться,несовершенный,"Стараться придать себе смелости, храбрости, стараясь в любых обстоятельствах быть или казаться отважным, подбадривая себя."
петушиться,несовершенный,"Стараться придать себе смелости, храбрости, стараясь в любых обстоятельствах быть или казаться отважным, подбадривая себя."
геройствовать,несовершенный,"Стараться придать себе смелости, храбрости, стараясь в любых обстоятельствах быть или казаться отважным, подбадривая себя."
ершиться,несовершенный,"Стараться придать себе смелости, храбрости, стараясь в любых обстоятельствах быть или казаться отважным, подбадривая себя."
хорохориться,несовершенный,"Стараться придать себе смелости, храбрости, стараясь в любых обстоятельствах быть или казаться отважным, подбадривая себя."
безумствовать,несовершенный,"Находясь в сильном возбуждении, поступать крайне безрассудно, совершая нелогичные, сумасбродные поступки, выходки."
сумасбродствовать,несовершенный,"Находясь в сильном возбуждении, поступать крайне безрассудно, совершая нелогичные, сумасбродные поступки, выходки."
юродствовать,несовершенный,"Находясь в сильном возбуждении, поступать крайне безрассудно, совершая нелогичные, сумасбродные поступки, выходки."
сумасбродничать,несовершенный,"Находясь в сильном возбуждении, поступать крайне безрассудно, совершая нелогичные, сумасбродные поступки, выходки."
сумасшествовать,несовершенный,"Находясь в сильном возбуждении, поступать крайне безрассудно, совершая нелогичные, сумасбродные поступки, выходки."
трусить,несовершенный,"Испытывать/испытать страх, поддаваться/поддаться чувству страха, не будучи способным преодолеть его."
бояться,несовершенный,"Испытывать/испытать страх, поддаваться/поддаться чувству страха, не будучи способным преодолеть его."
дрожать,несовершенный,"Испытывать/испытать страх, поддаваться/поддаться чувству страха, не будучи способным преодолеть его."
малодушествовать,несовершенный,"Испытывать/испытать страх, поддаваться/поддаться чувству страха, не будучи способным преодолеть его."
малодушничать,несовершенный,"Испытывать/испытать страх, поддаваться/поддаться чувству страха, не будучи способным преодолеть его."
паниковать,несовершенный,"Испытывать/испытать страх, поддаваться/поддаться чувству страха, не будучи способным преодолеть его."
пугаться,несовершенный,"Испытывать/испытать страх, поддаваться/поддаться чувству страха, не будучи способным преодолеть его."
испугаться,совершенный,"Испытывать/испытать страх, поддаваться/поддаться чувству страха, не будучи способным преодолеть его."
напугаться,совершенный,"Испытывать/испытать страх, поддаваться/поддаться чувству страха, не будучи способным преодолеть его."
страшиться,несовершенный,"Испытывать/испытать страх, поддаваться/поддаться чувству страха, не будучи способным преодолеть его."
трепетать,несовершенный,"Испытывать/испытать страх, поддаваться/поддаться чувству страха, не будучи способным преодолеть его."
трястись,несовершенный,"Испытывать/испытать страх, поддаваться/поддаться чувству страха, не будучи способным преодолеть его."
бояться,несовершенный,"Испытывать/испытать беспокойство, страх перед кем-, чем-либо угрожающим, страшным, обычно предчувствуя опасность, исходящую от кого-, чего-либо."
опасаться,несовершенный,"Испытывать/испытать беспокойство, страх перед кем-, чем-либо угрожающим, страшным, обычно предчувствуя опасность, исходящую от кого-, чего-либо."
побаиваться,несовершенный,"Испытывать/испытать беспокойство, страх перед кем-, чем-либо угрожающим, страшным, обычно предчувствуя опасность, исходящую от кого-, чего-либо."
побояться,совершенный,"Испытывать/испытать беспокойство, страх перед кем-, чем-либо угрожающим, страшным, обычно предчувствуя опасность, исходящую от кого-, чего-либо."
робеть,несовершенный,"Испытывать/испытать беспокойство, страх перед кем-, чем-либо угрожающим, страшным, обычно предчувствуя опасность, исходящую от кого-, чего-либо."
оробеть,совершенный,"Испытывать/испытать беспокойство, страх перед кем-, чем-либо угрожающим, страшным, обычно предчувствуя опасность, исходящую от кого-, чего-либо."
страшиться,несовершенный,"Испытывать/испытать беспокойство, страх перед кем-, чем-либо угрожающим, страшным, обычно предчувствуя опасность, исходящую от кого-, чего-либо."
трепетать,несовершенный,"Испытывать/испытать беспокойство, страх перед кем-, чем-либо угрожающим, страшным, обычно предчувствуя опасность, исходящую от кого-, чего-либо."
трусить,несовершенный,"Испытывать/испытать беспокойство, страх перед кем-, чем-либо угрожающим, страшным, обычно предчувствуя опасность, исходящую от кого-, чего-либо."
дрожать,несовершенный,"Испытывать/испытать беспокойство, страх перед кем-, чем-либо угрожающим, страшным, обычно предчувствуя опасность, исходящую от кого-, чего-либо."
трястись,несовершенный,"Испытывать/испытать беспокойство, страх перед кем-, чем-либо угрожающим, страшным, обычно предчувствуя опасность, исходящую от кого-, чего-либо."
грозить,несовершенный,"Проявлять/проявить негативное, жестокое отношение к кому-либо, обещая словами или запугивающими жестами, всем своим поведением причинить вред, зло кому-либо."
пригрозить,совершенный,"Проявлять/проявить негативное, жестокое отношение к кому-либо, обещая словами или запугивающими жестами, всем своим поведением причинить вред, зло кому-либо."
пригрозить,совершенный,"Проявлять/проявить негативное, жестокое отношение к кому-либо, обещая словами или запугивающими жестами, всем своим поведением причинить вред, зло кому-либо."
угрожать,несовершенный,"Проявлять/проявить негативное, жестокое отношение к кому-либо, обещая словами или запугивающими жестами, всем своим поведением причинить вред, зло кому-либо."
грозиться,несовершенный,"Проявлять/проявить негативное, жестокое отношение к кому-либо, обещая словами или запугивающими жестами, всем своим поведением причинить вред, зло кому-либо."
погрозиться,совершенный,"Проявлять/проявить негативное, жестокое отношение к кому-либо, обещая словами или запугивающими жестами, всем своим поведением причинить вред, зло кому-либо."
пугать,несовершенный,"Внушать/внушить страх, боязнь, опасения по поводу чего-либо (обычно намеренно)."
испугать,совершенный,"Внушать/внушить страх, боязнь, опасения по поводу чего-либо (обычно намеренно)."
напугать,совершенный,"Внушать/внушить страх, боязнь, опасения по поводу чего-либо (обычно намеренно)."
запугивать,несовершенный,"Внушать/внушить страх, боязнь, опасения по поводу чего-либо (обычно намеренно)."
запугать,совершенный,"Внушать/внушить страх, боязнь, опасения по поводу чего-либо (обычно намеренно)."
страшить,несовершенный,"Внушать/внушить страх, боязнь, опасения по поводу чего-либо (обычно намеренно)."
терроризировать,двувидовой,"Внушать/внушить страх, боязнь, опасения по поводу чего-либо (обычно намеренно)."
ужасать,несовершенный,"Внушать/внушить страх, боязнь, опасения по поводу чего-либо (обычно намеренно)."
ужаснуть,совершенный,"Внушать/внушить страх, боязнь, опасения по поводу чего-либо (обычно намеренно)."
устрашать,несовершенный,"Внушать/внушить страх, боязнь, опасения по поводу чего-либо (обычно намеренно)."
устрашить,совершенный,"Внушать/внушить страх, боязнь, опасения по поводу чего-либо (обычно намеренно)."
ужасаться,несовершенный,"Приходить/прийти в состояние сильного испуга, страха, доходящего до подавленности, оцепенения."
ужаснуться,совершенный,"Приходить/прийти в состояние сильного испуга, страха, доходящего до подавленности, оцепенения."
ахнуть,несовершенный,"Приходить/прийти в состояние сильного испуга, страха, доходящего до подавленности, оцепенения."
содрогаться,несовершенный,"Приходить/прийти в состояние сильного испуга, страха, доходящего до подавленности, оцепенения."
содрогнуться,совершенный,"Приходить/прийти в состояние сильного испуга, страха, доходящего до подавленности, оцепенения."
задабривать,несовершенный,"Подарками, услугами, предупредительным отношением и т.п."
задобрить,совершенный,"Подарками, услугами, предупредительным отношением и т.п."
подмасливать,несовершенный,"Подарками, услугами, предупредительным отношением и т.п."
подмаслить,совершенный,"Подарками, услугами, предупредительным отношением и т.п."
умасливать,несовершенный,"Подарками, услугами, предупредительным отношением и т.п."
умаслить,совершенный,"Подарками, услугами, предупредительным отношением и т.п."
смягчаться,несовершенный,"Становиться/стать более доброжелательным, менее сухим, замкнутым, суровым, строгим и т.п."
смягчиться,совершенный,"Становиться/стать более доброжелательным, менее сухим, замкнутым, суровым, строгим и т.п."
оттаивать,несовершенный,"Становиться/стать более доброжелательным, менее сухим, замкнутым, суровым, строгим и т.п."
оттаять,совершенный,"Становиться/стать более доброжелательным, менее сухим, замкнутым, суровым, строгим и т.п."
умилостивляться,несовершенный,"Становиться/стать более доброжелательным, менее сухим, замкнутым, суровым, строгим и т.п."
умилостивиться,совершенный,"Становиться/стать более доброжелательным, менее сухим, замкнутым, суровым, строгим и т.п."
умилосердиться,совершенный,"Становиться/стать более доброжелательным, менее сухим, замкнутым, суровым, строгим и т.п."
отходить,несовершенный,"Становиться/стать более доброжелательным, менее сухим, замкнутым, суровым, строгим и т.п."
отойти,совершенный,"Становиться/стать более доброжелательным, менее сухим, замкнутым, суровым, строгим и т.п."
разжалобиться,совершенный,"Становиться/стать более доброжелательным, менее сухим, замкнутым, суровым, строгим и т.п."
баловать,несовершенный,"Потворствуя чьим-либо капризам, прихотям, относиться/отнестись к кому-либо с особой заботой, излишним вниманием, чрезмерной лаской, нежностью."
избаловать,совершенный,"Потворствуя чьим-либо капризам, прихотям, относиться/отнестись к кому-либо с особой заботой, излишним вниманием, чрезмерной лаской, нежностью."
изнежить,совершенный,"Потворствуя чьим-либо капризам, прихотям, относиться/отнестись к кому-либо с особой заботой, излишним вниманием, чрезмерной лаской, нежностью."
лелеять,несовершенный,"Потворствуя чьим-либо капризам, прихотям, относиться/отнестись к кому-либо с особой заботой, излишним вниманием, чрезмерной лаской, нежностью."
нежить,несовершенный,"Потворствуя чьим-либо капризам, прихотям, относиться/отнестись к кому-либо с особой заботой, излишним вниманием, чрезмерной лаской, нежностью."
забаловать,совершенный,"Потворствуя чьим-либо капризам, прихотям, относиться/отнестись к кому-либо с особой заботой, излишним вниманием, чрезмерной лаской, нежностью."
набаловать,совершенный,"Потворствуя чьим-либо капризам, прихотям, относиться/отнестись к кому-либо с особой заботой, излишним вниманием, чрезмерной лаской, нежностью."
разбаловать,совершенный,"Потворствуя чьим-либо капризам, прихотям, относиться/отнестись к кому-либо с особой заботой, излишним вниманием, чрезмерной лаской, нежностью."
распустить,совершенный,"Потворствуя чьим-либо капризам, прихотям, относиться/отнестись к кому-либо с особой заботой, излишним вниманием, чрезмерной лаской, нежностью."
беречь,несовершенный,"Заботиться/позаботиться о ком-, чём-либо с тем, чтобы не причинялся/причинился какой-либо ущерб; заботливо предохранять/предохранить от кого-, чего-либо; с помощью каких либо мер защищая от какой-либо опасности."
сберечь,совершенный,"Заботиться/позаботиться о ком-, чём-либо с тем, чтобы не причинялся/причинился какой-либо ущерб; заботливо предохранять/предохранить от кого-, чего-либо; с помощью каких либо мер защищая от какой-либо опасности."
дрожать,несовершенный,"Заботиться/позаботиться о ком-, чём-либо с тем, чтобы не причинялся/причинился какой-либо ущерб; заботливо предохранять/предохранить от кого-, чего-либо; с помощью каких либо мер защищая от какой-либо опасности."
оберегать,несовершенный,"Заботиться/позаботиться о ком-, чём-либо с тем, чтобы не причинялся/причинился какой-либо ущерб; заботливо предохранять/предохранить от кого-, чего-либо; с помощью каких либо мер защищая от какой-либо опасности."
ограждать,несовершенный,"Заботиться/позаботиться о ком-, чём-либо с тем, чтобы не причинялся/причинился какой-либо ущерб; заботливо предохранять/предохранить от кого-, чего-либо; с помощью каких либо мер защищая от какой-либо опасности."
охранять,несовершенный,"Заботиться/позаботиться о ком-, чём-либо с тем, чтобы не причинялся/причинился какой-либо ущерб; заботливо предохранять/предохранить от кого-, чего-либо; с помощью каких либо мер защищая от какой-либо опасности."
сберегать,несовершенный,"Заботиться/позаботиться о ком-, чём-либо с тем, чтобы не причинялся/причинился какой-либо ущерб; заботливо предохранять/предохранить от кого-, чего-либо; с помощью каких либо мер защищая от какой-либо опасности."
сберечь,совершенный,"Заботиться/позаботиться о ком-, чём-либо с тем, чтобы не причинялся/причинился какой-либо ущерб; заботливо предохранять/предохранить от кого-, чего-либо; с помощью каких либо мер защищая от какой-либо опасности."
сохранять,несовершенный,"Заботиться/позаботиться о ком-, чём-либо с тем, чтобы не причинялся/причинился какой-либо ущерб; заботливо предохранять/предохранить от кого-, чего-либо; с помощью каких либо мер защищая от какой-либо опасности."
сохранить,совершенный,"Заботиться/позаботиться о ком-, чём-либо с тем, чтобы не причинялся/причинился какой-либо ущерб; заботливо предохранять/предохранить от кого-, чего-либо; с помощью каких либо мер защищая от какой-либо опасности."
трястись,несовершенный,"Заботиться/позаботиться о ком-, чём-либо с тем, чтобы не причинялся/причинился какой-либо ущерб; заботливо предохранять/предохранить от кого-, чего-либо; с помощью каких либо мер защищая от какой-либо опасности."
хранить,несовершенный,"Заботиться/позаботиться о ком-, чём-либо с тем, чтобы не причинялся/причинился какой-либо ущерб; заботливо предохранять/предохранить от кого-, чего-либо; с помощью каких либо мер защищая от какой-либо опасности."
заботиться,несовершенный,"Проявлять/проявить внимание, заботу с целью устроить, обеспечить что-либо для кого-либо, испытывая при этом чувство тревоги по поводу благополучия или благоприятного исхода чего-либо."
позаботиться,совершенный,"Проявлять/проявить внимание, заботу с целью устроить, обеспечить что-либо для кого-либо, испытывая при этом чувство тревоги по поводу благополучия или благоприятного исхода чего-либо."
беспокоиться,несовершенный,"Проявлять/проявить внимание, заботу с целью устроить, обеспечить что-либо для кого-либо, испытывая при этом чувство тревоги по поводу благополучия или благоприятного исхода чего-либо."
побеспокоиться,совершенный,"Проявлять/проявить внимание, заботу с целью устроить, обеспечить что-либо для кого-либо, испытывая при этом чувство тревоги по поводу благополучия или благоприятного исхода чего-либо."
думать,несовершенный,"Проявлять/проявить внимание, заботу с целью устроить, обеспечить что-либо для кого-либо, испытывая при этом чувство тревоги по поводу благополучия или благоприятного исхода чего-либо."
озаботиться,совершенный,"Проявлять/проявить внимание, заботу с целью устроить, обеспечить что-либо для кого-либо, испытывая при этом чувство тревоги по поводу благополучия или благоприятного исхода чего-либо."
опекать,несовершенный,"Проявлять/проявить внимание, заботу с целью устроить, обеспечить что-либо для кого-либо, испытывая при этом чувство тревоги по поводу благополучия или благоприятного исхода чего-либо."
печься,несовершенный,"Проявлять/проявить внимание, заботу с целью устроить, обеспечить что-либо для кого-либо, испытывая при этом чувство тревоги по поводу благополучия или благоприятного исхода чего-либо."
хлопотать,несовершенный,"Проявлять/проявить внимание, заботу с целью устроить, обеспечить что-либо для кого-либо, испытывая при этом чувство тревоги по поводу благополучия или благоприятного исхода чего-либо."
радеть,несовершенный,"Проявлять/проявить внимание, заботу с целью устроить, обеспечить что-либо для кого-либо, испытывая при этом чувство тревоги по поводу благополучия или благоприятного исхода чего-либо."
покровительствовать,несовершенный,"Осуществлять защиту, заступничество кого-, чего-либо."
патронировать,несовершенный,"Осуществлять защиту, заступничество кого-, чего-либо."
протежировать,несовершенный,"Осуществлять защиту, заступничество кого-, чего-либо."
прикрывать,несовершенный,"Осуществлять защиту, заступничество кого-, чего-либо."
потворствовать,несовершенный,"Снисходительно относиться к кому-, чему-либо (обычно плохому, предосудительному), не противодействуя и не препятствуя чему-либо недозволенному, противозаконному."
попустительствовать,несовершенный,"Снисходительно относиться к кому-, чему-либо (обычно плохому, предосудительному), не противодействуя и не препятствуя чему-либо недозволенному, противозаконному."
потакать,несовершенный,"Снисходительно относиться к кому-, чему-либо (обычно плохому, предосудительному), не противодействуя и не препятствуя чему-либо недозволенному, противозаконному."
откликаться,несовершенный,"Относиться/отнестись сочувственно к чему-либо, выражая одобрение, готовность поддержать что-либо, помочь чем-либо."
откликнуться,совершенный,"Относиться/отнестись сочувственно к чему-либо, выражая одобрение, готовность поддержать что-либо, помочь чем-либо."
отвечать,несовершенный,"Относиться/отнестись сочувственно к чему-либо, выражая одобрение, готовность поддержать что-либо, помочь чем-либо."
ответить,совершенный,"Относиться/отнестись сочувственно к чему-либо, выражая одобрение, готовность поддержать что-либо, помочь чем-либо."
отзываться,несовершенный,"Относиться/отнестись сочувственно к чему-либо, выражая одобрение, готовность поддержать что-либо, помочь чем-либо."
отозваться,совершенный,"Относиться/отнестись сочувственно к чему-либо, выражая одобрение, готовность поддержать что-либо, помочь чем-либо."
прореагировать,совершенный,"Относиться/отнестись сочувственно к чему-либо, выражая одобрение, готовность поддержать что-либо, помочь чем-либо."
реагировать,несовершенный,"Относиться/отнестись сочувственно к чему-либо, выражая одобрение, готовность поддержать что-либо, помочь чем-либо."
отреагировать,совершенный,"Относиться/отнестись сочувственно к чему-либо, выражая одобрение, готовность поддержать что-либо, помочь чем-либо."
среагировать,совершенный,"Относиться/отнестись сочувственно к чему-либо, выражая одобрение, готовность поддержать что-либо, помочь чем-либо."
жалеть,несовершенный,"Испытывать сострадание, жалость по отношению к тому, кто находится в беде, у кого горе и т.п."
пожалеть,совершенный,"Испытывать сострадание, жалость по отношению к тому, кто находится в беде, у кого горе и т.п."
сочувствовать,несовершенный,"Испытывать сострадание, жалость по отношению к тому, кто находится в беде, у кого горе и т.п."
посочувствовать,совершенный,"Испытывать сострадание, жалость по отношению к тому, кто находится в беде, у кого горе и т.п."
соболезновать,несовершенный,"Испытывать сострадание, жалость по отношению к тому, кто находится в беде, у кого горе и т.п."
сожалеть,несовершенный,"Испытывать сострадание, жалость по отношению к тому, кто находится в беде, у кого горе и т.п."
сострадать,несовершенный,"Испытывать сострадание, жалость по отношению к тому, кто находится в беде, у кого горе и т.п."
жалеть,несовершенный,"Испытывать/испытать жалость, печаль, огорчение, вызванное утратой, сознанием невозможности изменить или осуществить что-либо."
пожалеть,совершенный,"Испытывать/испытать жалость, печаль, огорчение, вызванное утратой, сознанием невозможности изменить или осуществить что-либо."
сожалеть,несовершенный,"Испытывать/испытать жалость, печаль, огорчение, вызванное утратой, сознанием невозможности изменить или осуществить что-либо."
сокрушаться,несовершенный,"Испытывать/испытать жалость, печаль, огорчение, вызванное утратой, сознанием невозможности изменить или осуществить что-либо."
крушиться,несовершенный,"Испытывать/испытать жалость, печаль, огорчение, вызванное утратой, сознанием невозможности изменить или осуществить что-либо."
жаловаться,несовершенный,"Высказывать/высказать огорчения, изливать обиды, недовольство и т.п."
пожаловаться,совершенный,"Высказывать/высказать огорчения, изливать обиды, недовольство и т.п."
сетовать,несовершенный,"Высказывать/высказать огорчения, изливать обиды, недовольство и т.п."
посетовать,совершенный,"Высказывать/высказать огорчения, изливать обиды, недовольство и т.п."
ныть,несовершенный,"Высказывать/высказать огорчения, изливать обиды, недовольство и т.п."
пенять,несовершенный,"Высказывать/высказать огорчения, изливать обиды, недовольство и т.п."
попенять,совершенный,"Высказывать/высказать огорчения, изливать обиды, недовольство и т.п."
плакаться,несовершенный,"Высказывать/высказать огорчения, изливать обиды, недовольство и т.п."
поплакаться,совершенный,"Высказывать/высказать огорчения, изливать обиды, недовольство и т.п."
стонать,несовершенный,"Высказывать/высказать огорчения, изливать обиды, недовольство и т.п."
хныкать,несовершенный,"Высказывать/высказать огорчения, изливать обиды, недовольство и т.п."
пожалеть,несовершенный,"Проявить жалость, снисхождение из сострадания по отношению к кому-либо, выражая готовность оказать помощь."
сжалиться,несовершенный,"Проявить жалость, снисхождение из сострадания по отношению к кому-либо, выражая готовность оказать помощь."
смиловаться,несовершенный,"Проявить жалость, снисхождение из сострадания по отношению к кому-либо, выражая готовность оказать помощь."
смилостивиться,несовершенный,"Проявить жалость, снисхождение из сострадания по отношению к кому-либо, выражая готовность оказать помощь."
помилосердовать,несовершенный,"Проявить жалость, снисхождение из сострадания по отношению к кому-либо, выражая готовность оказать помощь."
разжалобить,несовершенный,"Вызвать в ком-либо чувство жалости, сострадания, сочувствия."
смягчить,несовершенный,"Вызвать в ком-либо чувство жалости, сострадания, сочувствия."
умилостивить,несовершенный,"Вызвать в ком-либо чувство жалости, сострадания, сочувствия."
умилосердить,несовершенный,"Вызвать в ком-либо чувство жалости, сострадания, сочувствия."
сочувствовать,несовершенный,"Испытывать/испытать чувство печали, огорчения, страдание при виде чьего-либо горя, страдания."
посочувствовать,совершенный,"Испытывать/испытать чувство печали, огорчения, страдание при виде чьего-либо горя, страдания."
соболезновать,несовершенный,"Испытывать/испытать чувство печали, огорчения, страдание при виде чьего-либо горя, страдания."
щадить,несовершенный,"Бережно относиться/отнестись к кому-, чему-либо, проявляя заботу, жалость, милосердие."
пощадить,совершенный,"Бережно относиться/отнестись к кому-, чему-либо, проявляя заботу, жалость, милосердие."
беречь,несовершенный,"Бережно относиться/отнестись к кому-, чему-либо, проявляя заботу, жалость, милосердие."
поберечь,совершенный,"Бережно относиться/отнестись к кому-, чему-либо, проявляя заботу, жалость, милосердие."
жалеть,несовершенный,"Бережно относиться/отнестись к кому-, чему-либо, проявляя заботу, жалость, милосердие."
пожалеть,совершенный,"Бережно относиться/отнестись к кому-, чему-либо, проявляя заботу, жалость, милосердие."
оберегать,несовершенный,"Бережно относиться/отнестись к кому-, чему-либо, проявляя заботу, жалость, милосердие."
оберечь,совершенный,"Бережно относиться/отнестись к кому-, чему-либо, проявляя заботу, жалость, милосердие."
безумствовать,несовершенный,"Быть в крайнем раздражении, ярости; поступать/поступить крайне безрассудно."
беситься,несовершенный,"Быть в крайнем раздражении, ярости; поступать/поступить крайне безрассудно."
взбеситься,совершенный,"Быть в крайнем раздражении, ярости; поступать/поступить крайне безрассудно."
буйствовать,несовершенный,"Быть в крайнем раздражении, ярости; поступать/поступить крайне безрассудно."
неистовствовать,несовершенный,"Быть в крайнем раздражении, ярости; поступать/поступить крайне безрассудно."
бесноваться,несовершенный,"Быть в крайнем раздражении, ярости; поступать/поступить крайне безрассудно."
яриться,несовершенный,"Быть в крайнем раздражении, ярости; поступать/поступить крайне безрассудно."
возмущать,несовершенный,"Приводить/привести кого-либо в негодование, вызывать/вызвать крайнее недовольство, гнев, раздражение."
возмутить,совершенный,"Приводить/привести кого-либо в негодование, вызывать/вызвать крайнее недовольство, гнев, раздражение."
взорвать,совершенный,"Приводить/привести кого-либо в негодование, вызывать/вызвать крайнее недовольство, гнев, раздражение."
возмущаться,несовершенный,"Испытывать/испытать большое, сильное раздражение от какой-либо совершенной несправедливости по отношению к кому-, чему-либо или от поступка, не соответствующего общепринятым морально-этическим нормам."
возмутиться,совершенный,"Испытывать/испытать большое, сильное раздражение от какой-либо совершенной несправедливости по отношению к кому-, чему-либо или от поступка, не соответствующего общепринятым морально-этическим нормам."
негодовать,несовершенный,"Испытывать/испытать большое, сильное раздражение от какой-либо совершенной несправедливости по отношению к кому-, чему-либо или от поступка, не соответствующего общепринятым морально-этическим нормам."
вознегодовать,совершенный,"Испытывать/испытать большое, сильное раздражение от какой-либо совершенной несправедливости по отношению к кому-, чему-либо или от поступка, не соответствующего общепринятым морально-этическим нормам."
взорваться,совершенный,"Испытывать/испытать большое, сильное раздражение от какой-либо совершенной несправедливости по отношению к кому-, чему-либо или от поступка, не соответствующего общепринятым морально-этическим нормам."
возникать,несовершенный,"Испытывать/испытать большое, сильное раздражение от какой-либо совершенной несправедливости по отношению к кому-, чему-либо или от поступка, не соответствующего общепринятым морально-этическим нормам."
возникнуть,совершенный,"Испытывать/испытать большое, сильное раздражение от какой-либо совершенной несправедливости по отношению к кому-, чему-либо или от поступка, не соответствующего общепринятым морально-этическим нормам."
вспылить,несовершенный,"Внезапно прийти в состояние сильного (обычно кратковременного) раздражения, возбуждения и т.п."
вспыхнуть,несовершенный,"Внезапно прийти в состояние сильного (обычно кратковременного) раздражения, возбуждения и т.п."
рассердиться,несовершенный,"Внезапно прийти в состояние сильного (обычно кратковременного) раздражения, возбуждения и т.п."
вредить,несовершенный,"Намеренно причинять/причинить кому-либо вред, зло, неприятности."
навредить,совершенный,"Намеренно причинять/причинить кому-либо вред, зло, неприятности."
повредить,совершенный,"Намеренно причинять/причинить кому-либо вред, зло, неприятности."
гадить,несовершенный,"Намеренно причинять/причинить кому-либо вред, зло, неприятности."
пакостить,несовершенный,"Намеренно причинять/причинить кому-либо вред, зло, неприятности."
напакостить,совершенный,"Намеренно причинять/причинить кому-либо вред, зло, неприятности."
подличать,несовершенный,"Намеренно причинять/причинить кому-либо вред, зло, неприятности."
солить,несовершенный,"Намеренно причинять/причинить кому-либо вред, зло, неприятности."
шкодить,несовершенный,"Намеренно причинять/причинить кому-либо вред, зло, неприятности."
пакостничать,несовершенный,"Намеренно причинять/причинить кому-либо вред, зло, неприятности."
вредничать,несовершенный,"Делать что-либо наперекор кому-либо; поступать вопреки чьим-либо интересам, желаниям и т.п."
зловредничать,несовершенный,"Делать что-либо наперекор кому-либо; поступать вопреки чьим-либо интересам, желаниям и т.п."
звереть,несовершенный,"Приходить/прийти в ярость, становиться/стать от злобы, злости неуправляемым подобно бешеному животному."
озвереть,совершенный,"Приходить/прийти в ярость, становиться/стать от злобы, злости неуправляемым подобно бешеному животному."
беситься,несовершенный,"Приходить/прийти в ярость, становиться/стать от злобы, злости неуправляемым подобно бешеному животному."
взбеситься,совершенный,"Приходить/прийти в ярость, становиться/стать от злобы, злости неуправляемым подобно бешеному животному."
сатанеть,несовершенный,"Приходить/прийти в ярость, становиться/стать от злобы, злости неуправляемым подобно бешеному животному."
осатанеть,совершенный,"Приходить/прийти в ярость, становиться/стать от злобы, злости неуправляемым подобно бешеному животному."
озлоблять,несовершенный,"Вызывать/вызвать в ком-либо чувство злобы, озлобления, жестокости."
озлобить,совершенный,"Вызывать/вызвать в ком-либо чувство злобы, озлобления, жестокости."
ожесточать,несовершенный,"Вызывать/вызвать в ком-либо чувство злобы, озлобления, жестокости."
ожесточить,совершенный,"Вызывать/вызвать в ком-либо чувство злобы, озлобления, жестокости."
сердить,несовершенный,"Вызывать у кого-либо чувства раздражения, гнева, злости, недовольства, заставляя сердиться."
рассердить,совершенный,"Вызывать у кого-либо чувства раздражения, гнева, злости, недовольства, заставляя сердиться."
взбесить,совершенный,"Вызывать у кого-либо чувства раздражения, гнева, злости, недовольства, заставляя сердиться."
возмущать,несовершенный,"Вызывать у кого-либо чувства раздражения, гнева, злости, недовольства, заставляя сердиться."
возмутить,совершенный,"Вызывать у кого-либо чувства раздражения, гнева, злости, недовольства, заставляя сердиться."
злить,несовершенный,"Вызывать у кого-либо чувства раздражения, гнева, злости, недовольства, заставляя сердиться."
обозлить,совершенный,"Вызывать у кого-либо чувства раздражения, гнева, злости, недовольства, заставляя сердиться."
разозлить,совершенный,"Вызывать у кого-либо чувства раздражения, гнева, злости, недовольства, заставляя сердиться."
разъярять,несовершенный,"Вызывать у кого-либо чувства раздражения, гнева, злости, недовольства, заставляя сердиться."
разъярить,совершенный,"Вызывать у кого-либо чувства раздражения, гнева, злости, недовольства, заставляя сердиться."
рассердить,совершенный,"Вызывать у кого-либо чувства раздражения, гнева, злости, недовольства, заставляя сердиться."
гневить,несовершенный,"Вызывать у кого-либо чувства раздражения, гнева, злости, недовольства, заставляя сердиться."
прогневить,совершенный,"Вызывать у кого-либо чувства раздражения, гнева, злости, недовольства, заставляя сердиться."
прогневать,совершенный,"Вызывать у кого-либо чувства раздражения, гнева, злости, недовольства, заставляя сердиться."
разгневать,совершенный,"Вызывать у кого-либо чувства раздражения, гнева, злости, недовольства, заставляя сердиться."
бесить,несовершенный,"Вызывать у кого-либо чувства раздражения, гнева, злости, недовольства, заставляя сердиться."
взъярить,совершенный,"Вызывать у кого-либо чувства раздражения, гнева, злости, недовольства, заставляя сердиться."
остервенить,несовершенный,"Вызывать у кого-либо чувства раздражения, гнева, злости, недовольства, заставляя сердиться."
распалять,несовершенный,"Вызывать у кого-либо чувства раздражения, гнева, злости, недовольства, заставляя сердиться."
распалить,совершенный,"Вызывать у кого-либо чувства раздражения, гнева, злости, недовольства, заставляя сердиться."
сердиться,несовершенный,"Испытывать/испытать чувство недовольства, раздражения, гнева, возмущения на кого-, что-либо, быть в раздражении, гневе."
рассердиться,совершенный,"Испытывать/испытать чувство недовольства, раздражения, гнева, возмущения на кого-, что-либо, быть в раздражении, гневе."
взрываться,несовершенный,"Испытывать/испытать чувство недовольства, раздражения, гнева, возмущения на кого-, что-либо, быть в раздражении, гневе."
взорваться,совершенный,"Испытывать/испытать чувство недовольства, раздражения, гнева, возмущения на кого-, что-либо, быть в раздражении, гневе."
возмущаться,несовершенный,"Испытывать/испытать чувство недовольства, раздражения, гнева, возмущения на кого-, что-либо, быть в раздражении, гневе."
возмутиться,совершенный,"Испытывать/испытать чувство недовольства, раздражения, гнева, возмущения на кого-, что-либо, быть в раздражении, гневе."
гневаться,несовершенный,"Испытывать/испытать чувство недовольства, раздражения, гнева, возмущения на кого-, что-либо, быть в раздражении, гневе."
разгневаться,совершенный,"Испытывать/испытать чувство недовольства, раздражения, гнева, возмущения на кого-, что-либо, быть в раздражении, гневе."
прогневаться,совершенный,"Испытывать/испытать чувство недовольства, раздражения, гнева, возмущения на кого-, что-либо, быть в раздражении, гневе."
досадовать,несовершенный,"Испытывать/испытать чувство недовольства, раздражения, гнева, возмущения на кого-, что-либо, быть в раздражении, гневе."
злиться,несовершенный,"Испытывать/испытать чувство недовольства, раздражения, гнева, возмущения на кого-, что-либо, быть в раздражении, гневе."
обозлиться,совершенный,"Испытывать/испытать чувство недовольства, раздражения, гнева, возмущения на кого-, что-либо, быть в раздражении, гневе."
разозлиться,совершенный,"Испытывать/испытать чувство недовольства, раздражения, гнева, возмущения на кого-, что-либо, быть в раздражении, гневе."
злобствовать,несовершенный,"Испытывать/испытать чувство недовольства, раздражения, гнева, возмущения на кого-, что-либо, быть в раздражении, гневе."
негодовать,несовершенный,"Испытывать/испытать чувство недовольства, раздражения, гнева, возмущения на кого-, что-либо, быть в раздражении, гневе."
вознегодовать,совершенный,"Испытывать/испытать чувство недовольства, раздражения, гнева, возмущения на кого-, что-либо, быть в раздражении, гневе."
разъяряться,несовершенный,"Испытывать/испытать чувство недовольства, раздражения, гнева, возмущения на кого-, что-либо, быть в раздражении, гневе."
разъяриться,совершенный,"Испытывать/испытать чувство недовольства, раздражения, гнева, возмущения на кого-, что-либо, быть в раздражении, гневе."
свирепеть,несовершенный,"Испытывать/испытать чувство недовольства, раздражения, гнева, возмущения на кого-, что-либо, быть в раздражении, гневе."
освирепеть,совершенный,"Испытывать/испытать чувство недовольства, раздражения, гнева, возмущения на кого-, что-либо, быть в раздражении, гневе."
рассвирепеть,совершенный,"Испытывать/испытать чувство недовольства, раздражения, гнева, возмущения на кого-, что-либо, быть в раздражении, гневе."
погневаться,совершенный,"Испытывать/испытать чувство недовольства, раздражения, гнева, возмущения на кого-, что-либо, быть в раздражении, гневе."
беситься,несовершенный,"Испытывать/испытать чувство недовольства, раздражения, гнева, возмущения на кого-, что-либо, быть в раздражении, гневе."
взбеситься,совершенный,"Испытывать/испытать чувство недовольства, раздражения, гнева, возмущения на кого-, что-либо, быть в раздражении, гневе."
взбелениться,совершенный,"Испытывать/испытать чувство недовольства, раздражения, гнева, возмущения на кого-, что-либо, быть в раздражении, гневе."
взъерошиться,совершенный,"Испытывать/испытать чувство недовольства, раздражения, гнева, возмущения на кого-, что-либо, быть в раздражении, гневе."
взъяриться,совершенный,"Испытывать/испытать чувство недовольства, раздражения, гнева, возмущения на кого-, что-либо, быть в раздражении, гневе."
дуться,несовершенный,"Испытывать/испытать чувство недовольства, раздражения, гнева, возмущения на кого-, что-либо, быть в раздражении, гневе."
звереть,несовершенный,"Испытывать/испытать чувство недовольства, раздражения, гнева, возмущения на кого-, что-либо, быть в раздражении, гневе."
озвереть,совершенный,"Испытывать/испытать чувство недовольства, раздражения, гнева, возмущения на кого-, что-либо, быть в раздражении, гневе."
кипятиться,несовершенный,"Испытывать/испытать чувство недовольства, раздражения, гнева, возмущения на кого-, что-либо, быть в раздражении, гневе."
раскипятиться,совершенный,"Испытывать/испытать чувство недовольства, раздражения, гнева, возмущения на кого-, что-либо, быть в раздражении, гневе."
озлобляться,несовершенный,"Испытывать/испытать чувство недовольства, раздражения, гнева, возмущения на кого-, что-либо, быть в раздражении, гневе."
озлобиться,совершенный,"Испытывать/испытать чувство недовольства, раздражения, гнева, возмущения на кого-, что-либо, быть в раздражении, гневе."
остервениться,совершенный,"Испытывать/испытать чувство недовольства, раздражения, гнева, возмущения на кого-, что-либо, быть в раздражении, гневе."
распаляться,несовершенный,"Испытывать/испытать чувство недовольства, раздражения, гнева, возмущения на кого-, что-либо, быть в раздражении, гневе."
распалиться,совершенный,"Испытывать/испытать чувство недовольства, раздражения, гнева, возмущения на кого-, что-либо, быть в раздражении, гневе."
сатанеть,несовершенный,"Испытывать/испытать чувство недовольства, раздражения, гнева, возмущения на кого-, что-либо, быть в раздражении, гневе."
осатанеть,совершенный,"Испытывать/испытать чувство недовольства, раздражения, гнева, возмущения на кого-, что-либо, быть в раздражении, гневе."
стервенеть,несовершенный,"Испытывать/испытать чувство недовольства, раздражения, гнева, возмущения на кого-, что-либо, быть в раздражении, гневе."
остервенеть,совершенный,"Испытывать/испытать чувство недовольства, раздражения, гнева, возмущения на кого-, что-либо, быть в раздражении, гневе."
яриться,несовершенный,"Испытывать/испытать чувство недовольства, раздражения, гнева, возмущения на кого-, что-либо, быть в раздражении, гневе."
язвить,несовершенный,"Задевать/задеть кого-либо, чьё-либо самолюбие злыми, колкими замечаниями."
уязвить,совершенный,"Задевать/задеть кого-либо, чьё-либо самолюбие злыми, колкими замечаниями."
колоть,несовершенный,"Задевать/задеть кого-либо, чьё-либо самолюбие злыми, колкими замечаниями."
уколоть,совершенный,"Задевать/задеть кого-либо, чьё-либо самолюбие злыми, колкими замечаниями."
жалить,несовершенный,"Задевать/задеть кого-либо, чьё-либо самолюбие злыми, колкими замечаниями."
ужалить,совершенный,"Задевать/задеть кого-либо, чьё-либо самолюбие злыми, колкими замечаниями."
язвить,несовершенный,"Говорить/сказать насмешливо-зло, злорадно, язвительно."
съязвить,совершенный,"Говорить/сказать насмешливо-зло, злорадно, язвительно."
ехидничать,несовершенный,"Говорить/сказать насмешливо-зло, злорадно, язвительно."
съехидничать,совершенный,"Говорить/сказать насмешливо-зло, злорадно, язвительно."
ехидствовать,несовершенный,"Говорить/сказать насмешливо-зло, злорадно, язвительно."
съехидстваовать,совершенный,"Говорить/сказать насмешливо-зло, злорадно, язвительно."
издеваться,несовершенный,"Крайне оскорбительно, жестоко, грубо обращаться с кем-либо, подвергая всевозможным унижениям."
глумиться,несовершенный,"Крайне оскорбительно, жестоко, грубо обращаться с кем-либо, подвергая всевозможным унижениям."
измываться,несовершенный,"Крайне оскорбительно, жестоко, грубо обращаться с кем-либо, подвергая всевозможным унижениям."
ожесточать,несовершенный,"Делать жестоким, безжалостным, грубым, суровым, лишать сострадания, доброты, милосердия."
ожесточить,совершенный,"Делать жестоким, безжалостным, грубым, суровым, лишать сострадания, доброты, милосердия."
озлоблять,несовершенный,"Делать жестоким, безжалостным, грубым, суровым, лишать сострадания, доброты, милосердия."
озлобить,совершенный,"Делать жестоким, безжалостным, грубым, суровым, лишать сострадания, доброты, милосердия."
ожесточаться,несовершенный,"Стать жестоким, безжалостным, грубым, суровым, немилосердным."
ожесточиться,совершенный,"Стать жестоким, безжалостным, грубым, суровым, немилосердным."
озлобляться,несовершенный,"Стать жестоким, безжалостным, грубым, суровым, немилосердным."
озлобиться,совершенный,"Стать жестоким, безжалостным, грубым, суровым, немилосердным."
осквернять,несовершенный,"Подвергать/подвергнуть что-либо ценное, почитаемое, святое жестокому поруганию, лишая чистоты, опозорив, разрушив."
осквернить,совершенный,"Подвергать/подвергнуть что-либо ценное, почитаемое, святое жестокому поруганию, лишая чистоты, опозорив, разрушив."
оплёвывать,несовершенный,"Подвергать/подвергнуть что-либо ценное, почитаемое, святое жестокому поруганию, лишая чистоты, опозорив, разрушив."
оплевать,совершенный,"Подвергать/подвергнуть что-либо ценное, почитаемое, святое жестокому поруганию, лишая чистоты, опозорив, разрушив."
оскорблять,несовершенный,"Подвергать/подвергнуть что-либо ценное, почитаемое, святое жестокому поруганию, лишая чистоты, опозорив, разрушив."
оскорбить,совершенный,"Подвергать/подвергнуть что-либо ценное, почитаемое, святое жестокому поруганию, лишая чистоты, опозорив, разрушив."
профанировать,двувидовой,"Подвергать/подвергнуть что-либо ценное, почитаемое, святое жестокому поруганию, лишая чистоты, опозорив, разрушив."
сквернить,несовершенный,"Подвергать/подвергнуть что-либо ценное, почитаемое, святое жестокому поруганию, лишая чистоты, опозорив, разрушив."
загаживать,несовершенный,"Подвергать/подвергнуть что-либо ценное, почитаемое, святое жестокому поруганию, лишая чистоты, опозорив, разрушив."
загадить,совершенный,"Подвергать/подвергнуть что-либо ценное, почитаемое, святое жестокому поруганию, лишая чистоты, опозорив, разрушив."
испоганить,совершенный,"Подвергать/подвергнуть что-либо ценное, почитаемое, святое жестокому поруганию, лишая чистоты, опозорив, разрушив."
поганить,несовершенный,"Подвергать/подвергнуть что-либо ценное, почитаемое, святое жестокому поруганию, лишая чистоты, опозорив, разрушив."
опоганить,совершенный,"Подвергать/подвергнуть что-либо ценное, почитаемое, святое жестокому поруганию, лишая чистоты, опозорив, разрушив."
свирепеть,несовершенный,"Становиться/стать очень злым, злобным, зверски жестоким, безжалостным, неукротимым."
освирепеть,совершенный,"Становиться/стать очень злым, злобным, зверски жестоким, безжалостным, неукротимым."
звереть,несовершенный,"Становиться/стать очень злым, злобным, зверски жестоким, безжалостным, неукротимым."
озвереть,совершенный,"Становиться/стать очень злым, злобным, зверски жестоким, безжалостным, неукротимым."
рассвирепеть,совершенный,"Становиться/стать очень злым, злобным, зверски жестоким, безжалостным, неукротимым."
сатанеть,несовершенный,"Становиться/стать очень злым, злобным, зверски жестоким, безжалостным, неукротимым."
осатанеть,совершенный,"Становиться/стать очень злым, злобным, зверски жестоким, безжалостным, неукротимым."
стервенеть,несовершенный,"Становиться/стать очень злым, злобным, зверски жестоким, безжалостным, неукротимым."
остервенеть,совершенный,"Становиться/стать очень злым, злобным, зверски жестоким, безжалостным, неукротимым."
свирепствовать,несовершенный,"Проявлять свирепость, жестокость в действиях, поступках."
зверствовать,несовершенный,"Проявлять свирепость, жестокость в действиях, поступках."
мстить,несовершенный,"Совершать/совершить акт мести, поступать/поступить недоброжелательно, враждебно по отношению к кому-, чему-либо, причиняя зло с целью отплатить за оскорбление чести, нанесенный материальный урон и т.п."
отомстить,совершенный,"Совершать/совершить акт мести, поступать/поступить недоброжелательно, враждебно по отношению к кому-, чему-либо, причиняя зло с целью отплатить за оскорбление чести, нанесенный материальный урон и т.п."
отмстить,совершенный,"Совершать/совершить акт мести, поступать/поступить недоброжелательно, враждебно по отношению к кому-, чему-либо, причиняя зло с целью отплатить за оскорбление чести, нанесенный материальный урон и т.п."
вымещать,несовершенный,"Совершать/совершить акт мести, поступать/поступить недоброжелательно, враждебно по отношению к кому-, чему-либо, причиняя зло с целью отплатить за оскорбление чести, нанесенный материальный урон и т.п."
выместить,совершенный,"Совершать/совершить акт мести, поступать/поступить недоброжелательно, враждебно по отношению к кому-, чему-либо, причиняя зло с целью отплатить за оскорбление чести, нанесенный материальный урон и т.п."
отплачивать,несовершенный,"Совершать/совершить акт мести, поступать/поступить недоброжелательно, враждебно по отношению к кому-, чему-либо, причиняя зло с целью отплатить за оскорбление чести, нанесенный материальный урон и т.п."
отплатить,совершенный,"Совершать/совершить акт мести, поступать/поступить недоброжелательно, враждебно по отношению к кому-, чему-либо, причиняя зло с целью отплатить за оскорбление чести, нанесенный материальный урон и т.п."
поквитаться,совершенный,"Совершать/совершить акт мести, поступать/поступить недоброжелательно, враждебно по отношению к кому-, чему-либо, причиняя зло с целью отплатить за оскорбление чести, нанесенный материальный урон и т.п."
попомнить,совершенный,"Совершать/совершить акт мести, поступать/поступить недоброжелательно, враждебно по отношению к кому-, чему-либо, причиняя зло с целью отплатить за оскорбление чести, нанесенный материальный урон и т.п."
посчитаться,совершенный,"Совершать/совершить акт мести, поступать/поступить недоброжелательно, враждебно по отношению к кому-, чему-либо, причиняя зло с целью отплатить за оскорбление чести, нанесенный материальный урон и т.п."
припомнить,совершенный,"Совершать/совершить акт мести, поступать/поступить недоброжелательно, враждебно по отношению к кому-, чему-либо, причиняя зло с целью отплатить за оскорбление чести, нанесенный материальный урон и т.п."
расквитаться,совершенный,"Совершать/совершить акт мести, поступать/поступить недоброжелательно, враждебно по отношению к кому-, чему-либо, причиняя зло с целью отплатить за оскорбление чести, нанесенный материальный урон и т.п."
расплачиваться,несовершенный,"Совершать/совершить акт мести, поступать/поступить недоброжелательно, враждебно по отношению к кому-, чему-либо, причиняя зло с целью отплатить за оскорбление чести, нанесенный материальный урон и т.п."
расплатиться,совершенный,"Совершать/совершить акт мести, поступать/поступить недоброжелательно, враждебно по отношению к кому-, чему-либо, причиняя зло с целью отплатить за оскорбление чести, нанесенный материальный урон и т.п."
рассчитываться,несовершенный,"Совершать/совершить акт мести, поступать/поступить недоброжелательно, враждебно по отношению к кому-, чему-либо, причиняя зло с целью отплатить за оскорбление чести, нанесенный материальный урон и т.п."
рассчитаться,совершенный,"Совершать/совершить акт мести, поступать/поступить недоброжелательно, враждебно по отношению к кому-, чему-либо, причиняя зло с целью отплатить за оскорбление чести, нанесенный материальный урон и т.п."
расчесться,совершенный,"Совершать/совершить акт мести, поступать/поступить недоброжелательно, враждебно по отношению к кому-, чему-либо, причиняя зло с целью отплатить за оскорбление чести, нанесенный материальный урон и т.п."
сквитаться,совершенный,"Совершать/совершить акт мести, поступать/поступить недоброжелательно, враждебно по отношению к кому-, чему-либо, причиняя зло с целью отплатить за оскорбление чести, нанесенный материальный урон и т.п."
гордиться,несовершенный,"Имея преувеличенно высокое мнение о себе, пренебрежительно относиться/отнестись к другим, быть/стать надменным, высокомерным."
возгордиться,совершенный,"Имея преувеличенно высокое мнение о себе, пренебрежительно относиться/отнестись к другим, быть/стать надменным, высокомерным."
важничать,несовершенный,"Имея преувеличенно высокое мнение о себе, пренебрежительно относиться/отнестись к другим, быть/стать надменным, высокомерным."
заважничать,совершенный,"Имея преувеличенно высокое мнение о себе, пренебрежительно относиться/отнестись к другим, быть/стать надменным, высокомерным."
возноситься,несовершенный,"Имея преувеличенно высокое мнение о себе, пренебрежительно относиться/отнестись к другим, быть/стать надменным, высокомерным."
вознестись,совершенный,"Имея преувеличенно высокое мнение о себе, пренебрежительно относиться/отнестись к другим, быть/стать надменным, высокомерным."
загордиться,совершенный,"Имея преувеличенно высокое мнение о себе, пренебрежительно относиться/отнестись к другим, быть/стать надменным, высокомерным."
зазнаваться,несовершенный,"Имея преувеличенно высокое мнение о себе, пренебрежительно относиться/отнестись к другим, быть/стать надменным, высокомерным."
зазнаться,совершенный,"Имея преувеличенно высокое мнение о себе, пренебрежительно относиться/отнестись к другим, быть/стать надменным, высокомерным."
заноситься,несовершенный,"Имея преувеличенно высокое мнение о себе, пренебрежительно относиться/отнестись к другим, быть/стать надменным, высокомерным."
занестись,совершенный,"Имея преувеличенно высокое мнение о себе, пренебрежительно относиться/отнестись к другим, быть/стать надменным, высокомерным."
надуваться,несовершенный,"Имея преувеличенно высокое мнение о себе, пренебрежительно относиться/отнестись к другим, быть/стать надменным, высокомерным."
надуться,совершенный,"Имея преувеличенно высокое мнение о себе, пренебрежительно относиться/отнестись к другим, быть/стать надменным, высокомерным."
важничать,несовершенный,"Держать себя подчёркнуто важно, высокомерно, принимая внушительный вид; быть надменным в поведении, в отношениях с другими."
гордиться,несовершенный,"Держать себя подчёркнуто важно, высокомерно, принимая внушительный вид; быть надменным в поведении, в отношениях с другими."
зазнаваться,несовершенный,"Держать себя подчёркнуто важно, высокомерно, принимая внушительный вид; быть надменным в поведении, в отношениях с другими."
заноситься,несовершенный,"Держать себя подчёркнуто важно, высокомерно, принимая внушительный вид; быть надменным в поведении, в отношениях с другими."
кичиться,несовершенный,"Держать себя подчёркнуто важно, высокомерно, принимая внушительный вид; быть надменным в поведении, в отношениях с другими."
чваниться,несовершенный,"Держать себя подчёркнуто важно, высокомерно, принимая внушительный вид; быть надменным в поведении, в отношениях с другими."
воображать,несовершенный,"Держать себя подчёркнуто важно, высокомерно, принимая внушительный вид; быть надменным в поведении, в отношениях с другими."
дуться,несовершенный,"Держать себя подчёркнуто важно, высокомерно, принимая внушительный вид; быть надменным в поведении, в отношениях с другими."
задаваться,несовершенный,"Держать себя подчёркнуто важно, высокомерно, принимая внушительный вид; быть надменным в поведении, в отношениях с другими."
заноситься,несовершенный,"Держать себя подчёркнуто важно, высокомерно, принимая внушительный вид; быть надменным в поведении, в отношениях с другими."
пыжиться,несовершенный,"Держать себя подчёркнуто важно, высокомерно, принимая внушительный вид; быть надменным в поведении, в отношениях с другими."
спесивиться,несовершенный,"Держать себя подчёркнуто важно, высокомерно, принимая внушительный вид; быть надменным в поведении, в отношениях с другими."
форсить,несовершенный,"Держать себя подчёркнуто важно, высокомерно, принимая внушительный вид; быть надменным в поведении, в отношениях с другими."
наглеть,несовершенный,"Становиться/стать более наглым, нахальным, крайне дерзким и бесстыдным; вести себя вызывающе, эпатируя окружающих."
обнаглеть,совершенный,"Становиться/стать более наглым, нахальным, крайне дерзким и бесстыдным; вести себя вызывающе, эпатируя окружающих."
распоясываться,несовершенный,"Становиться/стать более наглым, нахальным, крайне дерзким и бесстыдным; вести себя вызывающе, эпатируя окружающих."
распоясаться,совершенный,"Становиться/стать более наглым, нахальным, крайне дерзким и бесстыдным; вести себя вызывающе, эпатируя окружающих."
охаметь,совершенный,"Становиться/стать более наглым, нахальным, крайне дерзким и бесстыдным; вести себя вызывающе, эпатируя окружающих."
разнуздаться,совершенный,"Становиться/стать более наглым, нахальным, крайне дерзким и бесстыдным; вести себя вызывающе, эпатируя окружающих."
своевольничать,несовершенный,"Поступать своевольно, по своей воле и прихоти, по своему усмотрению, не считаясь с другими мнениями."
вольничать,несовершенный,"Поступать своевольно, по своей воле и прихоти, по своему усмотрению, не считаясь с другими мнениями."
самовольничать,несовершенный,"Поступать своевольно, по своей воле и прихоти, по своему усмотрению, не считаясь с другими мнениями."
извинять,несовершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо снисходительно, проявляя/проявив великодушие, терпение, мягкость к действиям кого-либо, не ставить/поставить в вину кому-либо чего-либо."
извинить,совершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо снисходительно, проявляя/проявив великодушие, терпение, мягкость к действиям кого-либо, не ставить/поставить в вину кому-либо чего-либо."
прощать,несовершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо снисходительно, проявляя/проявив великодушие, терпение, мягкость к действиям кого-либо, не ставить/поставить в вину кому-либо чего-либо."
простить,совершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо снисходительно, проявляя/проявив великодушие, терпение, мягкость к действиям кого-либо, не ставить/поставить в вину кому-либо чего-либо."
извиняться,несовершенный,"Признаваться/признаться в вине, в дурном поступке, просить/попросить прощения."
извиниться,совершенный,"Признаваться/признаться в вине, в дурном поступке, просить/попросить прощения."
виниться,несовершенный,"Признаваться/признаться в вине, в дурном поступке, просить/попросить прощения."
повиниться,совершенный,"Признаваться/признаться в вине, в дурном поступке, просить/попросить прощения."
искупать,несовершенный,"Заслуживать/заслужить прощение за что-либо, совершённое ранее (обычно неблаговидное, безнравственное), стараясь исправить, смягчить его."
искупить,совершенный,"Заслуживать/заслужить прощение за что-либо, совершённое ранее (обычно неблаговидное, безнравственное), стараясь исправить, смягчить его."
заглаживать,несовершенный,"Заслуживать/заслужить прощение за что-либо, совершённое ранее (обычно неблаговидное, безнравственное), стараясь исправить, смягчить его."
загладить,совершенный,"Заслуживать/заслужить прощение за что-либо, совершённое ранее (обычно неблаговидное, безнравственное), стараясь исправить, смягчить его."
прощать,несовершенный,"Не ставить/не поставить чего-либо в вину кому-либо, проявляя снисходительность, великодушие, терпение, мягкость к действиям и поступкам кого-либо (обычно неблаговидным)."
простить,совершенный,"Не ставить/не поставить чего-либо в вину кому-либо, проявляя снисходительность, великодушие, терпение, мягкость к действиям и поступкам кого-либо (обычно неблаговидным)."
извинять,несовершенный,"Не ставить/не поставить чего-либо в вину кому-либо, проявляя снисходительность, великодушие, терпение, мягкость к действиям и поступкам кого-либо (обычно неблаговидным)."
извинить,совершенный,"Не ставить/не поставить чего-либо в вину кому-либо, проявляя снисходительность, великодушие, терпение, мягкость к действиям и поступкам кого-либо (обычно неблаговидным)."
миловать,несовершенный,"Не ставить/не поставить чего-либо в вину кому-либо, проявляя снисходительность, великодушие, терпение, мягкость к действиям и поступкам кого-либо (обычно неблаговидным)."
помиловать,совершенный,"Не ставить/не поставить чего-либо в вину кому-либо, проявляя снисходительность, великодушие, терпение, мягкость к действиям и поступкам кого-либо (обычно неблаговидным)."
раскаиваться,несовершенный,"Испытывать/испытать чувство вины, сожаления, нравственные страдания за совершённый несправедливый, ошибочный или дурной поступок, желая искупить его."
раскаяться,совершенный,"Испытывать/испытать чувство вины, сожаления, нравственные страдания за совершённый несправедливый, ошибочный или дурной поступок, желая искупить его."
жалеть,несовершенный,"Испытывать/испытать чувство вины, сожаления, нравственные страдания за совершённый несправедливый, ошибочный или дурной поступок, желая искупить его."
пожалеть,совершенный,"Испытывать/испытать чувство вины, сожаления, нравственные страдания за совершённый несправедливый, ошибочный или дурной поступок, желая искупить его."
казниться,несовершенный,"Испытывать/испытать чувство вины, сожаления, нравственные страдания за совершённый несправедливый, ошибочный или дурной поступок, желая искупить его."
каяться,несовершенный,"Испытывать/испытать чувство вины, сожаления, нравственные страдания за совершённый несправедливый, ошибочный или дурной поступок, желая искупить его."
сожалеть,несовершенный,"Испытывать/испытать чувство вины, сожаления, нравственные страдания за совершённый несправедливый, ошибочный или дурной поступок, желая искупить его."
угрызаться,несовершенный,"Испытывать/испытать чувство вины, сожаления, нравственные страдания за совершённый несправедливый, ошибочный или дурной поступок, желая искупить его."
смущать,несовершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо состояние смущения, замешательства, стыда."
смутить,совершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо состояние смущения, замешательства, стыда."
конфузить,несовершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо состояние смущения, замешательства, стыда."
сконфузить,совершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо состояние смущения, замешательства, стыда."
переконфузить,совершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо состояние смущения, замешательства, стыда."
обескураживать,несовершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо состояние смущения, замешательства, стыда."
обескуражить,совершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо состояние смущения, замешательства, стыда."
смущаться,несовершенный,"Приходить/прийти в состояние смущения, замешательства, стыда, застенчивости."
смутиться,совершенный,"Приходить/прийти в состояние смущения, замешательства, стыда, застенчивости."
застыдиться,совершенный,"Приходить/прийти в состояние смущения, замешательства, стыда, застенчивости."
конфузиться,несовершенный,"Приходить/прийти в состояние смущения, замешательства, стыда, застенчивости."
сконфузиться,совершенный,"Приходить/прийти в состояние смущения, замешательства, стыда, застенчивости."
краснеть,несовершенный,"Приходить/прийти в состояние смущения, замешательства, стыда, застенчивости."
покраснеть,совершенный,"Приходить/прийти в состояние смущения, замешательства, стыда, застенчивости."
робеть,несовершенный,"Приходить/прийти в состояние смущения, замешательства, стыда, застенчивости."
оробеть,совершенный,"Приходить/прийти в состояние смущения, замешательства, стыда, застенчивости."
совеститься,несовершенный,"Приходить/прийти в состояние смущения, замешательства, стыда, застенчивости."
посовеститься,совершенный,"Приходить/прийти в состояние смущения, замешательства, стыда, застенчивости."
тушеваться,несовершенный,"Приходить/прийти в состояние смущения, замешательства, стыда, застенчивости."
стушеваться,совершенный,"Приходить/прийти в состояние смущения, замешательства, стыда, застенчивости."
дичиться,несовершенный,"Приходить/прийти в состояние смущения, замешательства, стыда, застенчивости."
ёжиться,несовершенный,"Приходить/прийти в состояние смущения, замешательства, стыда, застенчивости."
застесняться,совершенный,"Приходить/прийти в состояние смущения, замешательства, стыда, застенчивости."
переконфузиться,совершенный,"Приходить/прийти в состояние смущения, замешательства, стыда, застенчивости."
стеснять,несовершенный,"Вызывать/вызвать в ком-либо чувство неловкости, застенчивости, связанности, лишая непринуждённости (в словах, действиях и т. д."
стеснить,совершенный,"Вызывать/вызвать в ком-либо чувство неловкости, застенчивости, связанности, лишая непринуждённости (в словах, действиях и т. д."
связывать,несовершенный,"Вызывать/вызвать в ком-либо чувство неловкости, застенчивости, связанности, лишая непринуждённости (в словах, действиях и т. д."
связать,совершенный,"Вызывать/вызвать в ком-либо чувство неловкости, застенчивости, связанности, лишая непринуждённости (в словах, действиях и т. д."
сковывать,несовершенный,"Вызывать/вызвать в ком-либо чувство неловкости, застенчивости, связанности, лишая непринуждённости (в словах, действиях и т. д."
сковать,совершенный,"Вызывать/вызвать в ком-либо чувство неловкости, застенчивости, связанности, лишая непринуждённости (в словах, действиях и т. д."
стыдить,несовершенный,"Вызывать у кого-либо чувство стыда, неловкости, вины за свои поступки."
пристыдить,совершенный,"Вызывать у кого-либо чувство стыда, неловкости, вины за свои поступки."
устыдить,совершенный,"Вызывать у кого-либо чувство стыда, неловкости, вины за свои поступки."
застыдить,несовершенный,"Вызывать у кого-либо чувство стыда, неловкости, вины за свои поступки."
постыдить,совершенный,"Вызывать у кого-либо чувство стыда, неловкости, вины за свои поступки."
совестить,несовершенный,"Вызывать у кого-либо чувство стыда, неловкости, вины за свои поступки."
усовестить,совершенный,"Вызывать у кого-либо чувство стыда, неловкости, вины за свои поступки."
стыдиться,несовершенный,"Испытывать чувство неловкости, вины от сознания предосудительности, неблаговидности своего поступка, поведения, переживание которого связано с ожиданием проявления отрицательного отношения к себе со стороны окружающих."
постыдиться,совершенный,"Испытывать чувство неловкости, вины от сознания предосудительности, неблаговидности своего поступка, поведения, переживание которого связано с ожиданием проявления отрицательного отношения к себе со стороны окружающих."
конфузиться,несовершенный,"Испытывать чувство неловкости, вины от сознания предосудительности, неблаговидности своего поступка, поведения, переживание которого связано с ожиданием проявления отрицательного отношения к себе со стороны окружающих."
сконфузиться,совершенный,"Испытывать чувство неловкости, вины от сознания предосудительности, неблаговидности своего поступка, поведения, переживание которого связано с ожиданием проявления отрицательного отношения к себе со стороны окружающих."
краснеть,несовершенный,"Испытывать чувство неловкости, вины от сознания предосудительности, неблаговидности своего поступка, поведения, переживание которого связано с ожиданием проявления отрицательного отношения к себе со стороны окружающих."
смущаться,несовершенный,"Испытывать чувство неловкости, вины от сознания предосудительности, неблаговидности своего поступка, поведения, переживание которого связано с ожиданием проявления отрицательного отношения к себе со стороны окружающих."
смутиться,совершенный,"Испытывать чувство неловкости, вины от сознания предосудительности, неблаговидности своего поступка, поведения, переживание которого связано с ожиданием проявления отрицательного отношения к себе со стороны окружающих."
стесняться,несовершенный,"Испытывать чувство неловкости, вины от сознания предосудительности, неблаговидности своего поступка, поведения, переживание которого связано с ожиданием проявления отрицательного отношения к себе со стороны окружающих."
постесняться,совершенный,"Испытывать чувство неловкости, вины от сознания предосудительности, неблаговидности своего поступка, поведения, переживание которого связано с ожиданием проявления отрицательного отношения к себе со стороны окружающих."
совеститься,несовершенный,"Испытывать чувство неловкости, вины от сознания предосудительности, неблаговидности своего поступка, поведения, переживание которого связано с ожиданием проявления отрицательного отношения к себе со стороны окружающих."
посовеститься,совершенный,"Испытывать чувство неловкости, вины от сознания предосудительности, неблаговидности своего поступка, поведения, переживание которого связано с ожиданием проявления отрицательного отношения к себе со стороны окружающих."
устыдиться,совершенный,"Испытывать чувство неловкости, вины от сознания предосудительности, неблаговидности своего поступка, поведения, переживание которого связано с ожиданием проявления отрицательного отношения к себе со стороны окружающих."
позорить,несовершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с осуждением, распространяя предосудительные сведения о ком-, чём-либо, или своими действиями выставлять/выставить кого-либо в постыдном, унизительном положении."
опозорить,совершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с осуждением, распространяя предосудительные сведения о ком-, чём-либо, или своими действиями выставлять/выставить кого-либо в постыдном, унизительном положении."
бесславить,несовершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с осуждением, распространяя предосудительные сведения о ком-, чём-либо, или своими действиями выставлять/выставить кого-либо в постыдном, унизительном положении."
обесславить,совершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с осуждением, распространяя предосудительные сведения о ком-, чём-либо, или своими действиями выставлять/выставить кого-либо в постыдном, унизительном положении."
бесчестить,несовершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с осуждением, распространяя предосудительные сведения о ком-, чём-либо, или своими действиями выставлять/выставить кого-либо в постыдном, унизительном положении."
компрометировать,несовершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с осуждением, распространяя предосудительные сведения о ком-, чём-либо, или своими действиями выставлять/выставить кого-либо в постыдном, унизительном положении."
скомпрометировать,совершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с осуждением, распространяя предосудительные сведения о ком-, чём-либо, или своими действиями выставлять/выставить кого-либо в постыдном, унизительном положении."
обесчещивать,несовершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с осуждением, распространяя предосудительные сведения о ком-, чём-либо, или своими действиями выставлять/выставить кого-либо в постыдном, унизительном положении."
обесчестить,совершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с осуждением, распространяя предосудительные сведения о ком-, чём-либо, или своими действиями выставлять/выставить кого-либо в постыдном, унизительном положении."
опорочивать,несовершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с осуждением, распространяя предосудительные сведения о ком-, чём-либо, или своими действиями выставлять/выставить кого-либо в постыдном, унизительном положении."
опорочить,совершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с осуждением, распространяя предосудительные сведения о ком-, чём-либо, или своими действиями выставлять/выставить кого-либо в постыдном, унизительном положении."
порочить,несовершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с осуждением, распространяя предосудительные сведения о ком-, чём-либо, или своими действиями выставлять/выставить кого-либо в постыдном, унизительном положении."
опорочить,совершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с осуждением, распространяя предосудительные сведения о ком-, чём-либо, или своими действиями выставлять/выставить кого-либо в постыдном, унизительном положении."
чернить,несовершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с осуждением, распространяя предосудительные сведения о ком-, чём-либо, или своими действиями выставлять/выставить кого-либо в постыдном, унизительном положении."
очернить,совершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с осуждением, распространяя предосудительные сведения о ком-, чём-либо, или своими действиями выставлять/выставить кого-либо в постыдном, унизительном положении."
дискредитировать,двувидовой,"Относиться/отнестись к кому-либо с осуждением, распространяя предосудительные сведения о ком-, чём-либо, или своими действиями выставлять/выставить кого-либо в постыдном, унизительном положении."
постыдить,совершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с осуждением, распространяя предосудительные сведения о ком-, чём-либо, или своими действиями выставлять/выставить кого-либо в постыдном, унизительном положении."
грязнить,несовершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с осуждением, распространяя предосудительные сведения о ком-, чём-либо, или своими действиями выставлять/выставить кого-либо в постыдном, унизительном положении."
марать,несовершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с осуждением, распространяя предосудительные сведения о ком-, чём-либо, или своими действиями выставлять/выставить кого-либо в постыдном, унизительном положении."
замарать,совершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с осуждением, распространяя предосудительные сведения о ком-, чём-либо, или своими действиями выставлять/выставить кого-либо в постыдном, унизительном положении."
оконфузить,совершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с осуждением, распространяя предосудительные сведения о ком-, чём-либо, или своими действиями выставлять/выставить кого-либо в постыдном, унизительном положении."
оскандалить,совершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с осуждением, распространяя предосудительные сведения о ком-, чём-либо, или своими действиями выставлять/выставить кого-либо в постыдном, унизительном положении."
ославлять,несовершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с осуждением, распространяя предосудительные сведения о ком-, чём-либо, или своими действиями выставлять/выставить кого-либо в постыдном, унизительном положении."
ославить,совершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с осуждением, распространяя предосудительные сведения о ком-, чём-либо, или своими действиями выставлять/выставить кого-либо в постыдном, унизительном положении."
пачкать,несовершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с осуждением, распространяя предосудительные сведения о ком-, чём-либо, или своими действиями выставлять/выставить кого-либо в постыдном, унизительном положении."
запачкать,совершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с осуждением, распространяя предосудительные сведения о ком-, чём-либо, или своими действиями выставлять/выставить кого-либо в постыдном, унизительном положении."
посрамить,совершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с осуждением, распространяя предосудительные сведения о ком-, чём-либо, или своими действиями выставлять/выставить кого-либо в постыдном, унизительном положении."
пятнать,несовершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с осуждением, распространяя предосудительные сведения о ком-, чём-либо, или своими действиями выставлять/выставить кого-либо в постыдном, унизительном положении."
запятнать,совершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с осуждением, распространяя предосудительные сведения о ком-, чём-либо, или своими действиями выставлять/выставить кого-либо в постыдном, унизительном положении."
срамить,несовершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с осуждением, распространяя предосудительные сведения о ком-, чём-либо, или своими действиями выставлять/выставить кого-либо в постыдном, унизительном положении."
осрамить,совершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с осуждением, распространяя предосудительные сведения о ком-, чём-либо, или своими действиями выставлять/выставить кого-либо в постыдном, унизительном положении."
стыдить,несовершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с осуждением, распространяя предосудительные сведения о ком-, чём-либо, или своими действиями выставлять/выставить кого-либо в постыдном, унизительном положении."
шельмовать,несовершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с осуждением, распространяя предосудительные сведения о ком-, чём-либо, или своими действиями выставлять/выставить кого-либо в постыдном, унизительном положении."
ошельмовать,совершенный,"Относиться/отнестись к кому-либо с осуждением, распространяя предосудительные сведения о ком-, чём-либо, или своими действиями выставлять/выставить кого-либо в постыдном, унизительном положении."
позориться,несовершенный,"Своим безнравственным поведением, бесчестными поступками навлекать на себя позор, позорить/опозорить себя."
опозориться,совершенный,"Своим безнравственным поведением, бесчестными поступками навлекать на себя позор, позорить/опозорить себя."
замараться,совершенный,"Своим безнравственным поведением, бесчестными поступками навлекать на себя позор, позорить/опозорить себя."
запачкаться,совершенный,"Своим безнравственным поведением, бесчестными поступками навлекать на себя позор, позорить/опозорить себя."
мараться,несовершенный,"Своим безнравственным поведением, бесчестными поступками навлекать на себя позор, позорить/опозорить себя."
оконфузиться,совершенный,"Своим безнравственным поведением, бесчестными поступками навлекать на себя позор, позорить/опозорить себя."
оскандалиться,совершенный,"Своим безнравственным поведением, бесчестными поступками навлекать на себя позор, позорить/опозорить себя."
ославиться,совершенный,"Своим безнравственным поведением, бесчестными поступками навлекать на себя позор, позорить/опозорить себя."
пачкаться,несовершенный,"Своим безнравственным поведением, бесчестными поступками навлекать на себя позор, позорить/опозорить себя."
посрамиться,совершенный,"Своим безнравственным поведением, бесчестными поступками навлекать на себя позор, позорить/опозорить себя."
срамиться,несовершенный,"Своим безнравственным поведением, бесчестными поступками навлекать на себя позор, позорить/опозорить себя."
осрамиться,совершенный,"Своим безнравственным поведением, бесчестными поступками навлекать на себя позор, позорить/опозорить себя."
подольщаться,несовершенный,"Будучи неискренним, притворяясь и подделываясь к кому-либо, стремиться снискать, добиться чьего-либо доверия, расположения."
подольститься,совершенный,"Будучи неискренним, притворяясь и подделываясь к кому-либо, стремиться снискать, добиться чьего-либо доверия, расположения."
заискивать,несовершенный,"Будучи неискренним, притворяясь и подделываясь к кому-либо, стремиться снискать, добиться чьего-либо доверия, расположения."
лакействовать,несовершенный,"Будучи неискренним, притворяясь и подделываясь к кому-либо, стремиться снискать, добиться чьего-либо доверия, расположения."
подслуживаться,несовершенный,"Будучи неискренним, притворяясь и подделываясь к кому-либо, стремиться снискать, добиться чьего-либо доверия, расположения."
подслужиться,совершенный,"Будучи неискренним, притворяясь и подделываясь к кому-либо, стремиться снискать, добиться чьего-либо доверия, расположения."
пресмыкаться,несовершенный,"Будучи неискренним, притворяясь и подделываясь к кому-либо, стремиться снискать, добиться чьего-либо доверия, расположения."
раболепствовать,несовершенный,"Будучи неискренним, притворяясь и подделываясь к кому-либо, стремиться снискать, добиться чьего-либо доверия, расположения."
лебезить,несовершенный,"Будучи неискренним, притворяясь и подделываясь к кому-либо, стремиться снискать, добиться чьего-либо доверия, расположения."
подлащиваться,несовершенный,"Будучи неискренним, притворяясь и подделываясь к кому-либо, стремиться снискать, добиться чьего-либо доверия, расположения."
подластиться,совершенный,"Будучи неискренним, притворяясь и подделываясь к кому-либо, стремиться снискать, добиться чьего-либо доверия, расположения."
подлизываться,несовершенный,"Будучи неискренним, притворяясь и подделываясь к кому-либо, стремиться снискать, добиться чьего-либо доверия, расположения."
подлизаться,совершенный,"Будучи неискренним, притворяясь и подделываясь к кому-либо, стремиться снискать, добиться чьего-либо доверия, расположения."
подмазываться,несовершенный,"Будучи неискренним, притворяясь и подделываясь к кому-либо, стремиться снискать, добиться чьего-либо доверия, расположения."
подмазаться,совершенный,"Будучи неискренним, притворяясь и подделываясь к кому-либо, стремиться снискать, добиться чьего-либо доверия, расположения."
угодничать,несовершенный,"Будучи неискренним, притворяясь и подделываясь к кому-либо, стремиться снискать, добиться чьего-либо доверия, расположения."
угождать,несовершенный,"Удовлетворять/удовлетворить кого-либо, сделав кому-либо что-либо приятное, нужное, желаемое."
угодить,совершенный,"Удовлетворять/удовлетворить кого-либо, сделав кому-либо что-либо приятное, нужное, желаемое."
ублажать,несовершенный,"Удовлетворять/удовлетворить кого-либо, сделав кому-либо что-либо приятное, нужное, желаемое."
ублажить,совершенный,"Удовлетворять/удовлетворить кого-либо, сделав кому-либо что-либо приятное, нужное, желаемое."
подчинять,несовершенный,"Делать/сделать подвластным себе, ставя в психологическую и другую зависимость."
подчинить,совершенный,"Делать/сделать подвластным себе, ставя в психологическую и другую зависимость."
сгибать,несовершенный,"Делать/сделать подвластным себе, ставя в психологическую и другую зависимость."
согнуть,совершенный,"Делать/сделать подвластным себе, ставя в психологическую и другую зависимость."
скручивать,несовершенный,"Делать/сделать подвластным себе, ставя в психологическую и другую зависимость."
скрутить,совершенный,"Делать/сделать подвластным себе, ставя в психологическую и другую зависимость."
подчиняться,несовершенный,"Оказываться/оказаться в психологической зависимости от кого-, чего-либо, от чьей-либо воли, признав чей-либо авторитет, чью-либо власть."
подчиниться,совершенный,"Оказываться/оказаться в психологической зависимости от кого-, чего-либо, от чьей-либо воли, признав чей-либо авторитет, чью-либо власть."
повиноваться,двувидовой,"Оказываться/оказаться в психологической зависимости от кого-, чего-либо, от чьей-либо воли, признав чей-либо авторитет, чью-либо власть."
покоряться,несовершенный,"Оказываться/оказаться в психологической зависимости от кого-, чего-либо, от чьей-либо воли, признав чей-либо авторитет, чью-либо власть."
покориться,совершенный,"Оказываться/оказаться в психологической зависимости от кого-, чего-либо, от чьей-либо воли, признав чей-либо авторитет, чью-либо власть."
послушаться,совершенный,"Оказываться/оказаться в психологической зависимости от кого-, чего-либо, от чьей-либо воли, признав чей-либо авторитет, чью-либо власть."
склоняться,несовершенный,"Оказываться/оказаться в психологической зависимости от кого-, чего-либо, от чьей-либо воли, признав чей-либо авторитет, чью-либо власть."
склониться,совершенный,"Оказываться/оказаться в психологической зависимости от кого-, чего-либо, от чьей-либо воли, признав чей-либо авторитет, чью-либо власть."
слушаться,несовершенный,"Оказываться/оказаться в психологической зависимости от кого-, чего-либо, от чьей-либо воли, признав чей-либо авторитет, чью-либо власть."
смиряться,несовершенный,"Оказываться/оказаться в психологической зависимости от кого-, чего-либо, от чьей-либо воли, признав чей-либо авторитет, чью-либо власть."
смириться,совершенный,"Оказываться/оказаться в психологической зависимости от кого-, чего-либо, от чьей-либо воли, признав чей-либо авторитет, чью-либо власть."
послушать,совершенный,"Оказываться/оказаться в психологической зависимости от кого-, чего-либо, от чьей-либо воли, признав чей-либо авторитет, чью-либо власть."
сгибаться,несовершенный,"Оказываться/оказаться в психологической зависимости от кого-, чего-либо, от чьей-либо воли, признав чей-либо авторитет, чью-либо власть."
согнуться,совершенный,"Оказываться/оказаться в психологической зависимости от кого-, чего-либо, от чьей-либо воли, признав чей-либо авторитет, чью-либо власть."
слушать,несовершенный,"Оказываться/оказаться в психологической зависимости от кого-, чего-либо, от чьей-либо воли, признав чей-либо авторитет, чью-либо власть."
присмиреть,несовершенный,"Становиться/стать тихим, смирным, покойным, обычно после бурного проявления каких-либо чувств."
смиряться,несовершенный,"Терпимо относиться/отнестись к чему-либо, подавляя в себе внутреннее сопротивление, протест, несогласие с кем-, чем-либо и переставая упорствовать в чём-либо."
смириться,совершенный,"Терпимо относиться/отнестись к чему-либо, подавляя в себе внутреннее сопротивление, протест, несогласие с кем-, чем-либо и переставая упорствовать в чём-либо."
мириться,несовершенный,"Терпимо относиться/отнестись к чему-либо, подавляя в себе внутреннее сопротивление, протест, несогласие с кем-, чем-либо и переставая упорствовать в чём-либо."
помириться,совершенный,"Терпимо относиться/отнестись к чему-либо, подавляя в себе внутреннее сопротивление, протест, несогласие с кем-, чем-либо и переставая упорствовать в чём-либо."
покоряться,несовершенный,"Терпимо относиться/отнестись к чему-либо, подавляя в себе внутреннее сопротивление, протест, несогласие с кем-, чем-либо и переставая упорствовать в чём-либо."
покориться,совершенный,"Терпимо относиться/отнестись к чему-либо, подавляя в себе внутреннее сопротивление, протест, несогласие с кем-, чем-либо и переставая упорствовать в чём-либо."
примиряться,несовершенный,"Терпимо относиться/отнестись к чему-либо, подавляя в себе внутреннее сопротивление, протест, несогласие с кем-, чем-либо и переставая упорствовать в чём-либо."
примириться,совершенный,"Терпимо относиться/отнестись к чему-либо, подавляя в себе внутреннее сопротивление, протест, несогласие с кем-, чем-либо и переставая упорствовать в чём-либо."
переваривать,несовершенный,"Терпимо относиться/отнестись к чему-либо, подавляя в себе внутреннее сопротивление, протест, несогласие с кем-, чем-либо и переставая упорствовать в чём-либо."
переварить,совершенный,"Терпимо относиться/отнестись к чему-либо, подавляя в себе внутреннее сопротивление, протест, несогласие с кем-, чем-либо и переставая упорствовать в чём-либо."
усмирять,несовершенный,"Делать/сделать кого-либо тихим, спокойным, смирным, покорным, заставив повиноваться."
усмирить,совершенный,"Делать/сделать кого-либо тихим, спокойным, смирным, покорным, заставив повиноваться."
обуздывать,несовершенный,"Делать/сделать кого-либо тихим, спокойным, смирным, покорным, заставив повиноваться."
обуздать,совершенный,"Делать/сделать кого-либо тихим, спокойным, смирным, покорным, заставив повиноваться."
укрощать,несовершенный,"Делать/сделать кого-либо тихим, спокойным, смирным, покорным, заставив повиноваться."
укротить,совершенный,"Делать/сделать кого-либо тихим, спокойным, смирным, покорным, заставив повиноваться."
успокаивать,несовершенный,"Делать/сделать кого-либо тихим, спокойным, смирным, покорным, заставив повиноваться."
успокоить,совершенный,"Делать/сделать кого-либо тихим, спокойным, смирным, покорным, заставив повиноваться."
приструнивать,несовершенный,"Делать/сделать кого-либо тихим, спокойным, смирным, покорным, заставив повиноваться."
приструнить,совершенный,"Делать/сделать кого-либо тихим, спокойным, смирным, покорным, заставив повиноваться."
терпеть,несовершенный,"Стойко и безропотно переносить/перенести физические и моральные страдания, лишения, горе и т.п."
вытерпеть,совершенный,"Стойко и безропотно переносить/перенести физические и моральные страдания, лишения, горе и т.п."
выдерживать,несовершенный,"Стойко и безропотно переносить/перенести физические и моральные страдания, лишения, горе и т.п."
выдержать,совершенный,"Стойко и безропотно переносить/перенести физические и моральные страдания, лишения, горе и т.п."
выносить,несовершенный,"Стойко и безропотно переносить/перенести физические и моральные страдания, лишения, горе и т.п."
вынести,совершенный,"Стойко и безропотно переносить/перенести физические и моральные страдания, лишения, горе и т.п."
переносить,несовершенный,"Стойко и безропотно переносить/перенести физические и моральные страдания, лишения, горе и т.п."
перенести,совершенный,"Стойко и безропотно переносить/перенести физические и моральные страдания, лишения, горе и т.п."
перетерпеть,совершенный,"Стойко и безропотно переносить/перенести физические и моральные страдания, лишения, горе и т.п."
сносить,несовершенный,"Стойко и безропотно переносить/перенести физические и моральные страдания, лишения, горе и т.п."
снести,совершенный,"Стойко и безропотно переносить/перенести физические и моральные страдания, лишения, горе и т.п."
стерпеть,совершенный,"Стойко и безропотно переносить/перенести физические и моральные страдания, лишения, горе и т.п."
сдерживаться,несовершенный,"Удерживать/удержать себя от проявления каких-либо чувств, эмоциональных реакций, не давать/не дать им проявиться, обнаружиться, подавить их проявление."
сдержаться,совершенный,"Удерживать/удержать себя от проявления каких-либо чувств, эмоциональных реакций, не давать/не дать им проявиться, обнаружиться, подавить их проявление."
воздерживаться,несовершенный,"Удерживать/удержать себя от проявления каких-либо чувств, эмоциональных реакций, не давать/не дать им проявиться, обнаружиться, подавить их проявление."
воздержаться,совершенный,"Удерживать/удержать себя от проявления каких-либо чувств, эмоциональных реакций, не давать/не дать им проявиться, обнаружиться, подавить их проявление."
терпеть,несовершенный,"Удерживать/удержать себя от проявления каких-либо чувств, эмоциональных реакций, не давать/не дать им проявиться, обнаружиться, подавить их проявление."
удерживаться,несовершенный,"Удерживать/удержать себя от проявления каких-либо чувств, эмоциональных реакций, не давать/не дать им проявиться, обнаружиться, подавить их проявление."
удержаться,совершенный,"Удерживать/удержать себя от проявления каких-либо чувств, эмоциональных реакций, не давать/не дать им проявиться, обнаружиться, подавить их проявление."
крепиться,несовершенный,"Удерживать/удержать себя от проявления каких-либо чувств, эмоциональных реакций, не давать/не дать им проявиться, обнаружиться, подавить их проявление."
скрепиться,совершенный,"Удерживать/удержать себя от проявления каких-либо чувств, эмоциональных реакций, не давать/не дать им проявиться, обнаружиться, подавить их проявление."
перемогать,несовершенный,"Удерживать/удержать себя от проявления каких-либо чувств, эмоциональных реакций, не давать/не дать им проявиться, обнаружиться, подавить их проявление."
перемочь,совершенный,"Удерживать/удержать себя от проявления каких-либо чувств, эмоциональных реакций, не давать/не дать им проявиться, обнаружиться, подавить их проявление."
заупрямиться,несовершенный,"Начать упрямиться, проявляя неуступчивость, несговорчивость, стоять на своём вопреки необходимости и здравому смыслу."
упереться,совершенный,"Начать упрямиться, проявляя неуступчивость, несговорчивость, стоять на своём вопреки необходимости и здравому смыслу."
заартачиться,совершенный,"Начать упрямиться, проявляя неуступчивость, несговорчивость, стоять на своём вопреки необходимости и здравому смыслу."
приклеиваться,несовершенный,"Привязываться/привязаться к кому-либо в течение некоторого (обычно длительного) времени, утомляя кого-либо, надоедая кому-либо."
приклеиться,совершенный,"Привязываться/привязаться к кому-либо в течение некоторого (обычно длительного) времени, утомляя кого-либо, надоедая кому-либо."
липнуть,несовершенный,"Привязываться/привязаться к кому-либо в течение некоторого (обычно длительного) времени, утомляя кого-либо, надоедая кому-либо."
прилипнуть,совершенный,"Привязываться/привязаться к кому-либо в течение некоторого (обычно длительного) времени, утомляя кого-либо, надоедая кому-либо."
прилепливаться,несовершенный,"Привязываться/привязаться к кому-либо в течение некоторого (обычно длительного) времени, утомляя кого-либо, надоедая кому-либо."
прилепиться,совершенный,"Привязываться/привязаться к кому-либо в течение некоторого (обычно длительного) времени, утомляя кого-либо, надоедая кому-либо."
прилепляться,несовершенный,"Привязываться/привязаться к кому-либо в течение некоторого (обычно длительного) времени, утомляя кого-либо, надоедая кому-либо."
прилепиться,совершенный,"Привязываться/привязаться к кому-либо в течение некоторого (обычно длительного) времени, утомляя кого-либо, надоедая кому-либо."
прилипать,несовершенный,"Привязываться/привязаться к кому-либо в течение некоторого (обычно длительного) времени, утомляя кого-либо, надоедая кому-либо."
прилипнуть,совершенный,"Привязываться/привязаться к кому-либо в течение некоторого (обычно длительного) времени, утомляя кого-либо, надоедая кому-либо."
приставать,несовершенный,"Привязываться/привязаться к кому-либо в течение некоторого (обычно длительного) времени, утомляя кого-либо, надоедая кому-либо."
пристать,совершенный,"Привязываться/привязаться к кому-либо в течение некоторого (обычно длительного) времени, утомляя кого-либо, надоедая кому-либо."
приставать,несовершенный,"Настойчиво требовать у кого-либо чего-либо, назойливо действовать, не считаясь с запретом, препятствиями."
пристать,совершенный,"Настойчиво требовать у кого-либо чего-либо, назойливо действовать, не считаясь с запретом, препятствиями."
лезть,несовершенный,"Настойчиво требовать у кого-либо чего-либо, назойливо действовать, не считаясь с запретом, препятствиями."
липнуть,несовершенный,"Настойчиво требовать у кого-либо чего-либо, назойливо действовать, не считаясь с запретом, препятствиями."
приклеиваться,несовершенный,"Настойчиво требовать у кого-либо чего-либо, назойливо действовать, не считаясь с запретом, препятствиями."
приклеиться,совершенный,"Настойчиво требовать у кого-либо чего-либо, назойливо действовать, не считаясь с запретом, препятствиями."
прилипнуть,совершенный,"Настойчиво требовать у кого-либо чего-либо, назойливо действовать, не считаясь с запретом, препятствиями."
прицепиться,совершенный,"Настойчиво требовать у кого-либо чего-либо, назойливо действовать, не считаясь с запретом, препятствиями."
упорствовать,несовершенный,"Настаивать на своём, проявлять упрямство, неотступно добиваясь осуществления чего-либо, твёрдо придерживаясь какого-либо взгляда, мнения."
упрямиться,несовершенный,"Настаивать на своём, проявлять упрямство, неотступно добиваясь осуществления чего-либо, твёрдо придерживаясь какого-либо взгляда, мнения."
упрямствовать,несовершенный,"Настаивать на своём, проявлять упрямство, неотступно добиваясь осуществления чего-либо, твёрдо придерживаясь какого-либо взгляда, мнения."
артачиться,несовершенный,"Настаивать на своём, проявлять упрямство, неотступно добиваясь осуществления чего-либо, твёрдо придерживаясь какого-либо взгляда, мнения."
ломаться,несовершенный,"Настаивать на своём, проявлять упрямство, неотступно добиваясь осуществления чего-либо, твёрдо придерживаясь какого-либо взгляда, мнения."
бурлить,несовершенный,"Проявляться с большой силой, бурно (о чувствах, переживаниях и т.п.)."
бушевать,несовершенный,"Проявляться с большой силой, бурно (о чувствах, переживаниях и т.п.)."
кипеть,несовершенный,"Проявляться с большой силой, бурно (о чувствах, переживаниях и т.п.)."
клокотать,несовершенный,"Проявляться с большой силой, бурно (о чувствах, переживаниях и т.п.)."
усиливать,несовершенный,"Придавать/придать бо'льшую силу, глубину, увеличивая степень проявления чувств, эмоциональных отношений и доводя их до высокой степени напряжения; делать/сделать более сильным, более глубоким, острым, резким (какое-либо чувство, ощущение, состояние и т.и."
усилить,совершенный,"Придавать/придать бо'льшую силу, глубину, увеличивая степень проявления чувств, эмоциональных отношений и доводя их до высокой степени напряжения; делать/сделать более сильным, более глубоким, острым, резким (какое-либо чувство, ощущение, состояние и т.и."
нагнетать,несовершенный,"Придавать/придать бо'льшую силу, глубину, увеличивая степень проявления чувств, эмоциональных отношений и доводя их до высокой степени напряжения; делать/сделать более сильным, более глубоким, острым, резким (какое-либо чувство, ощущение, состояние и т.и."
разжигать,несовершенный,"Придавать/придать бо'льшую силу, глубину, увеличивая степень проявления чувств, эмоциональных отношений и доводя их до высокой степени напряжения; делать/сделать более сильным, более глубоким, острым, резким (какое-либо чувство, ощущение, состояние и т.и."
разжечь,совершенный,"Придавать/придать бо'льшую силу, глубину, увеличивая степень проявления чувств, эмоциональных отношений и доводя их до высокой степени напряжения; делать/сделать более сильным, более глубоким, острым, резким (какое-либо чувство, ощущение, состояние и т.и."
углублять,несовершенный,"Придавать/придать бо'льшую силу, глубину, увеличивая степень проявления чувств, эмоциональных отношений и доводя их до высокой степени напряжения; делать/сделать более сильным, более глубоким, острым, резким (какое-либо чувство, ощущение, состояние и т.и."
углубить,совершенный,"Придавать/придать бо'льшую силу, глубину, увеличивая степень проявления чувств, эмоциональных отношений и доводя их до высокой степени напряжения; делать/сделать более сильным, более глубоким, острым, резким (какое-либо чувство, ощущение, состояние и т.и."
усугублять,несовершенный,"Придавать/придать бо'льшую силу, глубину, увеличивая степень проявления чувств, эмоциональных отношений и доводя их до высокой степени напряжения; делать/сделать более сильным, более глубоким, острым, резким (какое-либо чувство, ощущение, состояние и т.и."
усугубить,совершенный,"Придавать/придать бо'льшую силу, глубину, увеличивая степень проявления чувств, эмоциональных отношений и доводя их до высокой степени напряжения; делать/сделать более сильным, более глубоким, острым, резким (какое-либо чувство, ощущение, состояние и т.и."
усиливаться,несовершенный,"Становиться/стать более сильным, мощным по степени своего проявления."
усилиться,совершенный,"Становиться/стать более сильным, мощным по степени своего проявления."
возрастать,несовершенный,"Становиться/стать более сильным, мощным по степени своего проявления."
возрасти,совершенный,"Становиться/стать более сильным, мощным по степени своего проявления."
накаляться,несовершенный,"Становиться/стать более сильным, мощным по степени своего проявления."
накалиться,совершенный,"Становиться/стать более сильным, мощным по степени своего проявления."
нарастать,несовершенный,"Становиться/стать более сильным, мощным по степени своего проявления."
обостряться,несовершенный,"Становиться/стать более сильным, мощным по степени своего проявления."
обостриться,совершенный,"Становиться/стать более сильным, мощным по степени своего проявления."
прогрессировать,несовершенный,"Становиться/стать более сильным, мощным по степени своего проявления."
расти,несовершенный,"Становиться/стать более сильным, мощным по степени своего проявления."
увеличиваться,несовершенный,"Становиться/стать более сильным, мощным по степени своего проявления."
углубляться,несовершенный,"Становиться/стать более сильным, мощным по степени своего проявления."
углубиться,совершенный,"Становиться/стать более сильным, мощным по степени своего проявления."
усугубляться,несовершенный,"Становиться/стать более сильным, мощным по степени своего проявления."
усугубиться,совершенный,"Становиться/стать более сильным, мощным по степени своего проявления."
бередить,несовершенный,"Неосторожными действиями, словами усиливать/усилить неприятные переживания, заставляя вновь переживать что-либо тяжелое, неприятное, мучительное."
разбередить,совершенный,"Неосторожными действиями, словами усиливать/усилить неприятные переживания, заставляя вновь переживать что-либо тяжелое, неприятное, мучительное."
растравлять,несовершенный,"Неосторожными действиями, словами усиливать/усилить неприятные переживания, заставляя вновь переживать что-либо тяжелое, неприятное, мучительное."
растравить,совершенный,"Неосторожными действиями, словами усиливать/усилить неприятные переживания, заставляя вновь переживать что-либо тяжелое, неприятное, мучительное."
задевать,несовершенный,"Вызывать/вызвать какое-либо чувство, остро воздействовать на какое-либо чувство."
задеть,совершенный,"Вызывать/вызвать какое-либо чувство, остро воздействовать на какое-либо чувство."
затрагивать,несовершенный,"Вызывать/вызвать какое-либо чувство, остро воздействовать на какое-либо чувство."
затронуть,совершенный,"Вызывать/вызвать какое-либо чувство, остро воздействовать на какое-либо чувство."
зацеплять,несовершенный,"Вызывать/вызвать какое-либо чувство, остро воздействовать на какое-либо чувство."
зацепить,совершенный,"Вызывать/вызвать какое-либо чувство, остро воздействовать на какое-либо чувство."
трогать,несовершенный,"Вызывать/вызвать какое-либо чувство, остро воздействовать на какое-либо чувство."
тронуть,совершенный,"Вызывать/вызвать какое-либо чувство, остро воздействовать на какое-либо чувство."
вызывать,несовершенный,"Быть/стать причиной появления какого-либо чувства, переживания; вызывать/вызвать к жизни (чувство, желание и т.п.)."
вызвать,совершенный,"Быть/стать причиной появления какого-либо чувства, переживания; вызывать/вызвать к жизни (чувство, желание и т.п.)."
будить,несовершенный,"Быть/стать причиной появления какого-либо чувства, переживания; вызывать/вызвать к жизни (чувство, желание и т.п.)."
внушать,несовершенный,"Быть/стать причиной появления какого-либо чувства, переживания; вызывать/вызвать к жизни (чувство, желание и т.п.)."
внушить,совершенный,"Быть/стать причиной появления какого-либо чувства, переживания; вызывать/вызвать к жизни (чувство, желание и т.п.)."
возбуждать,несовершенный,"Быть/стать причиной появления какого-либо чувства, переживания; вызывать/вызвать к жизни (чувство, желание и т.п.)."
возбудить,совершенный,"Быть/стать причиной появления какого-либо чувства, переживания; вызывать/вызвать к жизни (чувство, желание и т.п.)."
воспламенять,несовершенный,"Быть/стать причиной появления какого-либо чувства, переживания; вызывать/вызвать к жизни (чувство, желание и т.п.)."
воспламенить,совершенный,"Быть/стать причиной появления какого-либо чувства, переживания; вызывать/вызвать к жизни (чувство, желание и т.п.)."
вселять,несовершенный,"Быть/стать причиной появления какого-либо чувства, переживания; вызывать/вызвать к жизни (чувство, желание и т.п.)."
вселить,совершенный,"Быть/стать причиной появления какого-либо чувства, переживания; вызывать/вызвать к жизни (чувство, желание и т.п.)."
всколыхнуть,совершенный,"Быть/стать причиной появления какого-либо чувства, переживания; вызывать/вызвать к жизни (чувство, желание и т.п.)."
зажигать,несовершенный,"Быть/стать причиной появления какого-либо чувства, переживания; вызывать/вызвать к жизни (чувство, желание и т.п.)."
зажечь,совершенный,"Быть/стать причиной появления какого-либо чувства, переживания; вызывать/вызвать к жизни (чувство, желание и т.п.)."
зарождать,несовершенный,"Быть/стать причиной появления какого-либо чувства, переживания; вызывать/вызвать к жизни (чувство, желание и т.п.)."
зародить,совершенный,"Быть/стать причиной появления какого-либо чувства, переживания; вызывать/вызвать к жизни (чувство, желание и т.п.)."
навевать,несовершенный,"Быть/стать причиной появления какого-либо чувства, переживания; вызывать/вызвать к жизни (чувство, желание и т.п.)."
навеять,совершенный,"Быть/стать причиной появления какого-либо чувства, переживания; вызывать/вызвать к жизни (чувство, желание и т.п.)."
наводить,несовершенный,"Быть/стать причиной появления какого-либо чувства, переживания; вызывать/вызвать к жизни (чувство, желание и т.п.)."
навести,совершенный,"Быть/стать причиной появления какого-либо чувства, переживания; вызывать/вызвать к жизни (чувство, желание и т.п.)."
поднимать,несовершенный,"Быть/стать причиной появления какого-либо чувства, переживания; вызывать/вызвать к жизни (чувство, желание и т.п.)."
поднять,совершенный,"Быть/стать причиной появления какого-либо чувства, переживания; вызывать/вызвать к жизни (чувство, желание и т.п.)."
порождать,несовершенный,"Быть/стать причиной появления какого-либо чувства, переживания; вызывать/вызвать к жизни (чувство, желание и т.п.)."
породить,совершенный,"Быть/стать причиной появления какого-либо чувства, переживания; вызывать/вызвать к жизни (чувство, желание и т.п.)."
поселять,несовершенный,"Быть/стать причиной появления какого-либо чувства, переживания; вызывать/вызвать к жизни (чувство, желание и т.п.)."
поселить,совершенный,"Быть/стать причиной появления какого-либо чувства, переживания; вызывать/вызвать к жизни (чувство, желание и т.п.)."
посеять,совершенный,"Быть/стать причиной появления какого-либо чувства, переживания; вызывать/вызвать к жизни (чувство, желание и т.п.)."
пробуждать,несовершенный,"Быть/стать причиной появления какого-либо чувства, переживания; вызывать/вызвать к жизни (чувство, желание и т.п.)."
пробудить,совершенный,"Быть/стать причиной появления какого-либо чувства, переживания; вызывать/вызвать к жизни (чувство, желание и т.п.)."
разбудить,совершенный,"Быть/стать причиной появления какого-либо чувства, переживания; вызывать/вызвать к жизни (чувство, желание и т.п.)."
рождать,несовершенный,"Быть/стать причиной появления какого-либо чувства, переживания; вызывать/вызвать к жизни (чувство, желание и т.п.)."
родить,совершенный,"Быть/стать причиной появления какого-либо чувства, переживания; вызывать/вызвать к жизни (чувство, желание и т.п.)."
нагонять,несовершенный,"Быть/стать причиной появления какого-либо чувства, переживания; вызывать/вызвать к жизни (чувство, желание и т.п.)."
нагнать,совершенный,"Быть/стать причиной появления какого-либо чувства, переживания; вызывать/вызвать к жизни (чувство, желание и т.п.)."
закрадываться,несовершенный,"Незаметно, невольно появляться/появиться, возникать/возникнуть (о чувствах, мыслях)."
закрасться,совершенный,"Незаметно, невольно появляться/появиться, возникать/возникнуть (о чувствах, мыслях)."
вкрадываться,несовершенный,"Незаметно, невольно появляться/появиться, возникать/возникнуть (о чувствах, мыслях)."
вкрасться,совершенный,"Незаметно, невольно появляться/появиться, возникать/возникнуть (о чувствах, мыслях)."
прокрадываться,несовершенный,"Незаметно, невольно появляться/появиться, возникать/возникнуть (о чувствах, мыслях)."
прокрасться,совершенный,"Незаметно, невольно появляться/появиться, возникать/возникнуть (о чувствах, мыслях)."
нападать,несовершенный,"Внезапно охватывать/охватить кого-либо, овладевать/овладеть кем-либо (о чувстве, состоянии, настроении)."
напасть,совершенный,"Внезапно охватывать/охватить кого-либо, овладевать/овладеть кем-либо (о чувстве, состоянии, настроении)."
наваливаться,несовершенный,"Внезапно охватывать/охватить кого-либо, овладевать/овладеть кем-либо (о чувстве, состоянии, настроении)."
навалиться,совершенный,"Внезапно охватывать/охватить кого-либо, овладевать/овладеть кем-либо (о чувстве, состоянии, настроении)."
накатывать,несовершенный,"Внезапно охватывать/охватить кого-либо, овладевать/овладеть кем-либо (о чувстве, состоянии, настроении)."
накатить,совершенный,"Внезапно охватывать/охватить кого-либо, овладевать/овладеть кем-либо (о чувстве, состоянии, настроении)."
накатываться,несовершенный,"Внезапно охватывать/охватить кого-либо, овладевать/овладеть кем-либо (о чувстве, состоянии, настроении)."
накатиться,совершенный,"Внезапно охватывать/охватить кого-либо, овладевать/овладеть кем-либо (о чувстве, состоянии, настроении)."
налетать,несовершенный,"Внезапно охватывать/охватить кого-либо, овладевать/овладеть кем-либо (о чувстве, состоянии, настроении)."
налететь,совершенный,"Внезапно охватывать/охватить кого-либо, овладевать/овладеть кем-либо (о чувстве, состоянии, настроении)."
находить,несовершенный,"Внезапно охватывать/охватить кого-либо, овладевать/овладеть кем-либо (о чувстве, состоянии, настроении)."
найти,совершенный,"Внезапно охватывать/охватить кого-либо, овладевать/овладеть кем-либо (о чувстве, состоянии, настроении)."
нахлынуть,совершенный,"Внезапно охватывать/охватить кого-либо, овладевать/овладеть кем-либо (о чувстве, состоянии, настроении)."
овладевать,несовершенный,"Охватывать/охватить кого-либо, полностью завладевать/завладеть кем-либо (о чувствах, мыслях)."
овладеть,совершенный,"Охватывать/охватить кого-либо, полностью завладевать/завладеть кем-либо (о чувствах, мыслях)."
брать,несовершенный,"Охватывать/охватить кого-либо, полностью завладевать/завладеть кем-либо (о чувствах, мыслях)."
взять,совершенный,"Охватывать/охватить кого-либо, полностью завладевать/завладеть кем-либо (о чувствах, мыслях)."
завладевать,несовершенный,"Охватывать/охватить кого-либо, полностью завладевать/завладеть кем-либо (о чувствах, мыслях)."
завладеть,совершенный,"Охватывать/охватить кого-либо, полностью завладевать/завладеть кем-либо (о чувствах, мыслях)."
заливать,несовершенный,"Охватывать/охватить кого-либо, полностью завладевать/завладеть кем-либо (о чувствах, мыслях)."
залить,совершенный,"Охватывать/охватить кого-либо, полностью завладевать/завладеть кем-либо (о чувствах, мыслях)."
заполнять,несовершенный,"Охватывать/охватить кого-либо, полностью завладевать/завладеть кем-либо (о чувствах, мыслях)."
заполнить,совершенный,"Охватывать/охватить кого-либо, полностью завладевать/завладеть кем-либо (о чувствах, мыслях)."
захватывать,несовершенный,"Охватывать/охватить кого-либо, полностью завладевать/завладеть кем-либо (о чувствах, мыслях)."
захватить,совершенный,"Охватывать/охватить кого-либо, полностью завладевать/завладеть кем-либо (о чувствах, мыслях)."
захлёстывать,несовершенный,"Охватывать/охватить кого-либо, полностью завладевать/завладеть кем-либо (о чувствах, мыслях)."
захлестнуть,совершенный,"Охватывать/охватить кого-либо, полностью завладевать/завладеть кем-либо (о чувствах, мыслях)."
наполнять,несовершенный,"Охватывать/охватить кого-либо, полностью завладевать/завладеть кем-либо (о чувствах, мыслях)."
наполнить,совершенный,"Охватывать/охватить кого-либо, полностью завладевать/завладеть кем-либо (о чувствах, мыслях)."
обуревать,несовершенный,"Охватывать/охватить кого-либо, полностью завладевать/завладеть кем-либо (о чувствах, мыслях)."
обуять,совершенный,"Охватывать/охватить кого-либо, полностью завладевать/завладеть кем-либо (о чувствах, мыслях)."
охватывать,несовершенный,"Охватывать/охватить кого-либо, полностью завладевать/завладеть кем-либо (о чувствах, мыслях)."
охватить,совершенный,"Охватывать/охватить кого-либо, полностью завладевать/завладеть кем-либо (о чувствах, мыслях)."
переполнять,несовершенный,"Охватывать/охватить кого-либо, полностью завладевать/завладеть кем-либо (о чувствах, мыслях)."
переполнить,совершенный,"Охватывать/охватить кого-либо, полностью завладевать/завладеть кем-либо (о чувствах, мыслях)."
подступать,несовершенный,"Охватывать/охватить кого-либо, полностью завладевать/завладеть кем-либо (о чувствах, мыслях)."
подступить,совершенный,"Охватывать/охватить кого-либо, полностью завладевать/завладеть кем-либо (о чувствах, мыслях)."
преисполнять,несовершенный,"Охватывать/охватить кого-либо, полностью завладевать/завладеть кем-либо (о чувствах, мыслях)."
преисполнить,совершенный,"Охватывать/охватить кого-либо, полностью завладевать/завладеть кем-либо (о чувствах, мыслях)."
пронизывать,несовершенный,"Охватывать/охватить кого-либо, полностью завладевать/завладеть кем-либо (о чувствах, мыслях)."
пронизать,совершенный,"Охватывать/охватить кого-либо, полностью завладевать/завладеть кем-либо (о чувствах, мыслях)."
объять,совершенный,"Охватывать/охватить кого-либо, полностью завладевать/завладеть кем-либо (о чувствах, мыслях)."
одолевать,несовершенный,"Охватывать/охватить кого-либо, полностью завладевать/завладеть кем-либо (о чувствах, мыслях)."
одолеть,совершенный,"Охватывать/охватить кого-либо, полностью завладевать/завладеть кем-либо (о чувствах, мыслях)."
забирать,несовершенный,"Охватывать/охватить кого-либо, полностью завладевать/завладеть кем-либо (о чувствах, мыслях)."
забрать,совершенный,"Охватывать/охватить кого-либо, полностью завладевать/завладеть кем-либо (о чувствах, мыслях)."
нападать,несовершенный,"Охватывать/охватить кого-либо, полностью завладевать/завладеть кем-либо (о чувствах, мыслях)."
напасть,совершенный,"Охватывать/охватить кого-либо, полностью завладевать/завладеть кем-либо (о чувствах, мыслях)."
пробирать,несовершенный,"Охватывать/охватить кого-либо, полностью завладевать/завладеть кем-либо (о чувствах, мыслях)."
пробрать,совершенный,"Охватывать/охватить кого-либо, полностью завладевать/завладеть кем-либо (о чувствах, мыслях)."
пронимать,несовершенный,"Охватывать/охватить кого-либо, полностью завладевать/завладеть кем-либо (о чувствах, мыслях)."
пронять,совершенный,"Охватывать/охватить кого-либо, полностью завладевать/завладеть кем-либо (о чувствах, мыслях)."
разбирать,несовершенный,"Охватывать/охватить кого-либо, полностью завладевать/завладеть кем-либо (о чувствах, мыслях)."
разобрать,совершенный,"Охватывать/охватить кого-либо, полностью завладевать/завладеть кем-либо (о чувствах, мыслях)."
подавлять,несовершенный,"Не давать/не дать обнаружиться, проявиться (о чувствах, переживаниях)."
подавить,совершенный,"Не давать/не дать обнаружиться, проявиться (о чувствах, переживаниях)."
гасить,несовершенный,"Не давать/не дать обнаружиться, проявиться (о чувствах, переживаниях)."
погасить,совершенный,"Не давать/не дать обнаружиться, проявиться (о чувствах, переживаниях)."
глушить,несовершенный,"Не давать/не дать обнаружиться, проявиться (о чувствах, переживаниях)."
заглушить,совершенный,"Не давать/не дать обнаружиться, проявиться (о чувствах, переживаниях)."
задавить,совершенный,"Не давать/не дать обнаружиться, проявиться (о чувствах, переживаниях)."
смирять,несовершенный,"Не давать/не дать обнаружиться, проявиться (о чувствах, переживаниях)."
смирить,совершенный,"Не давать/не дать обнаружиться, проявиться (о чувствах, переживаниях)."
тушить,несовершенный,"Не давать/не дать обнаружиться, проявиться (о чувствах, переживаниях)."
удушать,несовершенный,"Не давать/не дать обнаружиться, проявиться (о чувствах, переживаниях)."
усмирять,несовершенный,"Не давать/не дать обнаружиться, проявиться (о чувствах, переживаниях)."
усмирить,совершенный,"Не давать/не дать обнаружиться, проявиться (о чувствах, переживаниях)."
объять,совершенный,"Не давать/не дать обнаружиться, проявиться (о чувствах, переживаниях)."
затушить,совершенный,"Не давать/не дать обнаружиться, проявиться (о чувствах, переживаниях)."
преодолевать,несовершенный,"Прилагая усилия, с напряжением оказаться сильнее своих чувств, переживаний; справляться/справиться с ними."
преодолеть,совершенный,"Прилагая усилия, с напряжением оказаться сильнее своих чувств, переживаний; справляться/справиться с ними."
обуздывать,несовершенный,"Прилагая усилия, с напряжением оказаться сильнее своих чувств, переживаний; справляться/справиться с ними."
обуздать,совершенный,"Прилагая усилия, с напряжением оказаться сильнее своих чувств, переживаний; справляться/справиться с ними."
перебарывать,несовершенный,"Прилагая усилия, с напряжением оказаться сильнее своих чувств, переживаний; справляться/справиться с ними."
перебороть,совершенный,"Прилагая усилия, с напряжением оказаться сильнее своих чувств, переживаний; справляться/справиться с ними."
пересиливать,несовершенный,"Прилагая усилия, с напряжением оказаться сильнее своих чувств, переживаний; справляться/справиться с ними."
пересилить,совершенный,"Прилагая усилия, с напряжением оказаться сильнее своих чувств, переживаний; справляться/справиться с ними."
побеждать,несовершенный,"Прилагая усилия, с напряжением оказаться сильнее своих чувств, переживаний; справляться/справиться с ними."
победить,совершенный,"Прилагая усилия, с напряжением оказаться сильнее своих чувств, переживаний; справляться/справиться с ними."
побороть,совершенный,"Прилагая усилия, с напряжением оказаться сильнее своих чувств, переживаний; справляться/справиться с ними."
превозмогать,несовершенный,"Прилагая усилия, с напряжением оказаться сильнее своих чувств, переживаний; справляться/справиться с ними."
превозмочь,совершенный,"Прилагая усилия, с напряжением оказаться сильнее своих чувств, переживаний; справляться/справиться с ними."
справляться,несовершенный,"Прилагая усилия, с напряжением оказаться сильнее своих чувств, переживаний; справляться/справиться с ними."
справиться,совершенный,"Прилагая усилия, с напряжением оказаться сильнее своих чувств, переживаний; справляться/справиться с ними."
осиливать,несовершенный,"Прилагая усилия, с напряжением оказаться сильнее своих чувств, переживаний; справляться/справиться с ними."
осилить,совершенный,"Прилагая усилия, с напряжением оказаться сильнее своих чувств, переживаний; справляться/справиться с ними."
перемогать,несовершенный,"Прилагая усилия, с напряжением оказаться сильнее своих чувств, переживаний; справляться/справиться с ними."
перемочь,совершенный,"Прилагая усилия, с напряжением оказаться сильнее своих чувств, переживаний; справляться/справиться с ними."
переломить,совершенный,"Прилагая усилия, с напряжением оказаться сильнее своих чувств, переживаний; справляться/справиться с ними."
сладить,совершенный,"Прилагая усилия, с напряжением оказаться сильнее своих чувств, переживаний; справляться/справиться с ними."
совладать,совершенный,"Прилагая усилия, с напряжением оказаться сильнее своих чувств, переживаний; справляться/справиться с ними."
бранить,несовершенный,"Осуждая, порицая за что-либо, громко высказываться/высказаться в резких выражениях; делать/сделать выговор, выражая недовольство кем-, чем-либо."
выбранить,совершенный,"Осуждая, порицая за что-либо, громко высказываться/высказаться в резких выражениях; делать/сделать выговор, выражая недовольство кем-, чем-либо."
поносить,несовершенный,"Осуждая, порицая за что-либо, громко высказываться/высказаться в резких выражениях; делать/сделать выговор, выражая недовольство кем-, чем-либо."
ругать,несовершенный,"Осуждая, порицая за что-либо, громко высказываться/высказаться в резких выражениях; делать/сделать выговор, выражая недовольство кем-, чем-либо."
лаять,несовершенный,"Осуждая, порицая за что-либо, громко высказываться/высказаться в резких выражениях; делать/сделать выговор, выражая недовольство кем-, чем-либо."
сволочить,несовершенный,"Осуждая, порицая за что-либо, громко высказываться/высказаться в резких выражениях; делать/сделать выговор, выражая недовольство кем-, чем-либо."
грызть,несовершенный,"Осуждая, порицая за что-либо, громко высказываться/высказаться в резких выражениях; делать/сделать выговор, выражая недовольство кем-, чем-либо."
костерить,несовершенный,"Осуждая, порицая за что-либо, громко высказываться/высказаться в резких выражениях; делать/сделать выговор, выражая недовольство кем-, чем-либо."
костить,несовершенный,"Осуждая, порицая за что-либо, громко высказываться/высказаться в резких выражениях; делать/сделать выговор, выражая недовольство кем-, чем-либо."
материть,несовершенный,"Осуждая, порицая за что-либо, громко высказываться/высказаться в резких выражениях; делать/сделать выговор, выражая недовольство кем-, чем-либо."
пилить,несовершенный,"Осуждая, порицая за что-либо, громко высказываться/высказаться в резких выражениях; делать/сделать выговор, выражая недовольство кем-, чем-либо."
пушить,несовершенный,"Осуждая, порицая за что-либо, громко высказываться/высказаться в резких выражениях; делать/сделать выговор, выражая недовольство кем-, чем-либо."
распушить,совершенный,"Осуждая, порицая за что-либо, громко высказываться/высказаться в резких выражениях; делать/сделать выговор, выражая недовольство кем-, чем-либо."
расчихвостить,несовершенный,"Осуждая, порицая за что-либо, громко высказываться/высказаться в резких выражениях; делать/сделать выговор, выражая недовольство кем-, чем-либо."
утюжить,несовершенный,"Осуждая, порицая за что-либо, громко высказываться/высказаться в резких выражениях; делать/сделать выговор, выражая недовольство кем-, чем-либо."
честить,несовершенный,"Осуждая, порицая за что-либо, громко высказываться/высказаться в резких выражениях; делать/сделать выговор, выражая недовольство кем-, чем-либо."
чихвостить,несовершенный,"Осуждая, порицая за что-либо, громко высказываться/высказаться в резких выражениях; делать/сделать выговор, выражая недовольство кем-, чем-либо."
отчихвостить,совершенный,"Осуждая, порицая за что-либо, громко высказываться/высказаться в резких выражениях; делать/сделать выговор, выражая недовольство кем-, чем-либо."
браниться,несовершенный,"Произносить/произнести грубые, резкие, оскорбительные слова, выражая своё раздражение, недовольство кем-, чем-либо."
выбраниться,совершенный,"Произносить/произнести грубые, резкие, оскорбительные слова, выражая своё раздражение, недовольство кем-, чем-либо."
выражаться,несовершенный,"Произносить/произнести грубые, резкие, оскорбительные слова, выражая своё раздражение, недовольство кем-, чем-либо."
выразиться,совершенный,"Произносить/произнести грубые, резкие, оскорбительные слова, выражая своё раздражение, недовольство кем-, чем-либо."
ругаться,несовершенный,"Произносить/произнести грубые, резкие, оскорбительные слова, выражая своё раздражение, недовольство кем-, чем-либо."
выругаться,совершенный,"Произносить/произнести грубые, резкие, оскорбительные слова, выражая своё раздражение, недовольство кем-, чем-либо."
ссориться,несовершенный,"Произносить/произнести грубые, резкие, оскорбительные слова, выражая своё раздражение, недовольство кем-, чем-либо."
поссориться,совершенный,"Произносить/произнести грубые, резкие, оскорбительные слова, выражая своё раздражение, недовольство кем-, чем-либо."
чертыхаться,несовершенный,"Произносить/произнести грубые, резкие, оскорбительные слова, выражая своё раздражение, недовольство кем-, чем-либо."
чертыхнуться,совершенный,"Произносить/произнести грубые, резкие, оскорбительные слова, выражая своё раздражение, недовольство кем-, чем-либо."
жаловаться,несовершенный,"Высказывать неудовольствие, горечь по поводу чего-либо неприятного, роптать на кого-, что-либо."
пожаловаться,совершенный,"Высказывать неудовольствие, горечь по поводу чего-либо неприятного, роптать на кого-, что-либо."
сетовать,несовершенный,"Высказывать неудовольствие, горечь по поводу чего-либо неприятного, роптать на кого-, что-либо."
посетовать,совершенный,"Высказывать неудовольствие, горечь по поводу чего-либо неприятного, роптать на кого-, что-либо."
ныть,несовершенный,"Высказывать неудовольствие, горечь по поводу чего-либо неприятного, роптать на кого-, что-либо."
плакаться,несовершенный,"Высказывать неудовольствие, горечь по поводу чего-либо неприятного, роптать на кого-, что-либо."
поплакаться,совершенный,"Высказывать неудовольствие, горечь по поводу чего-либо неприятного, роптать на кого-, что-либо."
скулить,несовершенный,"Высказывать неудовольствие, горечь по поводу чего-либо неприятного, роптать на кого-, что-либо."
хныкать,несовершенный,"Высказывать неудовольствие, горечь по поводу чего-либо неприятного, роптать на кого-, что-либо."
злословить,несовершенный,"Заниматься злословием, распространяя слух о ком-, чём-либо, основанный на неточных или заведомо неверных, ложных сведениях."
сплетничать,несовершенный,"Заниматься злословием, распространяя слух о ком-, чём-либо, основанный на неточных или заведомо неверных, ложных сведениях."
ругать,несовершенный,"Называть/называть кого-, что-либо оскорбительными, грубыми, бранными словами, устраивая кому-либо нагоняй."
отругать,совершенный,"Называть/называть кого-, что-либо оскорбительными, грубыми, бранными словами, устраивая кому-либо нагоняй."
отчитывать,несовершенный,"Называть/называть кого-, что-либо оскорбительными, грубыми, бранными словами, устраивая кому-либо нагоняй."
отчитать,совершенный,"Называть/называть кого-, что-либо оскорбительными, грубыми, бранными словами, устраивая кому-либо нагоняй."
разделывать,несовершенный,"Называть/называть кого-, что-либо оскорбительными, грубыми, бранными словами, устраивая кому-либо нагоняй."
разделать,совершенный,"Называть/называть кого-, что-либо оскорбительными, грубыми, бранными словами, устраивая кому-либо нагоняй."
взгревать,несовершенный,"Называть/называть кого-, что-либо оскорбительными, грубыми, бранными словами, устраивая кому-либо нагоняй."
взгреть,совершенный,"Называть/называть кого-, что-либо оскорбительными, грубыми, бранными словами, устраивая кому-либо нагоняй."
пробирать,несовершенный,"Называть/называть кого-, что-либо оскорбительными, грубыми, бранными словами, устраивая кому-либо нагоняй."
пробрать,совершенный,"Называть/называть кого-, что-либо оскорбительными, грубыми, бранными словами, устраивая кому-либо нагоняй."
продирать,несовершенный,"Называть/называть кого-, что-либо оскорбительными, грубыми, бранными словами, устраивая кому-либо нагоняй."
продрать,совершенный,"Называть/называть кого-, что-либо оскорбительными, грубыми, бранными словами, устраивая кому-либо нагоняй."
пропесочить,совершенный,"Называть/называть кого-, что-либо оскорбительными, грубыми, бранными словами, устраивая кому-либо нагоняй."
нежничать,несовершенный,Быть ласковым нежным в обращении; говорить нежности.
апельсинничать,несовершенный,Быть ласковым нежным в обращении; говорить нежности.
ворковать,несовершенный,Быть ласковым нежным в обращении; говорить нежности.
миндальничать,несовершенный,Быть ласковым нежным в обращении; говорить нежности.
прощаться,несовершенный,"При расставании обмениваться/обменяться рукопожатиями, словами привета и т.п."
проститься,совершенный,"При расставании обмениваться/обменяться рукопожатиями, словами привета и т.п."
разлучаться,несовершенный,"При расставании обмениваться/обменяться рукопожатиями, словами привета и т.п."
разлучиться,совершенный,"При расставании обмениваться/обменяться рукопожатиями, словами привета и т.п."
распрощаться,несовершенный,"При расставании обмениваться/обменяться рукопожатиями, словами привета и т.п."
распроститься,совершенный,"При расставании обмениваться/обменяться рукопожатиями, словами привета и т.п."
расставаться,несовершенный,"При расставании обмениваться/обменяться рукопожатиями, словами привета и т.п."
расстаться,совершенный,"При расставании обмениваться/обменяться рукопожатиями, словами привета и т.п."
вздрагивать,несовершенный,"Непроизвольно время от времени делать/сделать резкие, судорожные движения, выражая различные эмоции: страх, ужас, испуг и т.п."
вздрогнуть,совершенный,"Непроизвольно время от времени делать/сделать резкие, судорожные движения, выражая различные эмоции: страх, ужас, испуг и т.п."
дёргаться,несовершенный,"Непроизвольно время от времени делать/сделать резкие, судорожные движения, выражая различные эмоции: страх, ужас, испуг и т.п."
дёрнуться,совершенный,"Непроизвольно время от времени делать/сделать резкие, судорожные движения, выражая различные эмоции: страх, ужас, испуг и т.п."
дрожать,несовершенный,"Непроизвольно время от времени делать/сделать резкие, судорожные движения, выражая различные эмоции: страх, ужас, испуг и т.п."
дрогнуть,совершенный,"Непроизвольно время от времени делать/сделать резкие, судорожные движения, выражая различные эмоции: страх, ужас, испуг и т.п."
подёргиваться,несовершенный,"Непроизвольно время от времени делать/сделать резкие, судорожные движения, выражая различные эмоции: страх, ужас, испуг и т.п."
содрогаться,несовершенный,"Непроизвольно время от времени делать/сделать резкие, судорожные движения, выражая различные эмоции: страх, ужас, испуг и т.п."
содрогнуться,совершенный,"Непроизвольно время от времени делать/сделать резкие, судорожные движения, выражая различные эмоции: страх, ужас, испуг и т.п."
сотрясаться,несовершенный,"Непроизвольно время от времени делать/сделать резкие, судорожные движения, выражая различные эмоции: страх, ужас, испуг и т.п."
сотрястись,совершенный,"Непроизвольно время от времени делать/сделать резкие, судорожные движения, выражая различные эмоции: страх, ужас, испуг и т.п."
дрожать,несовершенный,"Быть охваченным дрожью от переживаемых чувств, эмоций."
трястись,несовершенный,"Быть охваченным дрожью от переживаемых чувств, эмоций."
трепетать,несовершенный,"Быть охваченным дрожью от переживаемых чувств, эмоций."
содрогаться,несовершенный,"Быть охваченным дрожью от переживаемых чувств, эмоций."
сотрясаться,несовершенный,"Быть охваченным дрожью от переживаемых чувств, эмоций."
замирать,несовершенный,"Стать/становиться совершенно неподвижным; переставать/перестать двигаться под влиянием тяжёлых переживаемых чувств: страха, испуга, потрясения, ужаса и т.п."
замереть,совершенный,"Стать/становиться совершенно неподвижным; переставать/перестать двигаться под влиянием тяжёлых переживаемых чувств: страха, испуга, потрясения, ужаса и т.п."
застывать,несовершенный,"Стать/становиться совершенно неподвижным; переставать/перестать двигаться под влиянием тяжёлых переживаемых чувств: страха, испуга, потрясения, ужаса и т.п."
застыть,совершенный,"Стать/становиться совершенно неподвижным; переставать/перестать двигаться под влиянием тяжёлых переживаемых чувств: страха, испуга, потрясения, ужаса и т.п."
каменеть,несовершенный,"Стать/становиться совершенно неподвижным; переставать/перестать двигаться под влиянием тяжёлых переживаемых чувств: страха, испуга, потрясения, ужаса и т.п."
окаменевать,несовершенный,"Стать/становиться совершенно неподвижным; переставать/перестать двигаться под влиянием тяжёлых переживаемых чувств: страха, испуга, потрясения, ужаса и т.п."
окаменеть,совершенный,"Стать/становиться совершенно неподвижным; переставать/перестать двигаться под влиянием тяжёлых переживаемых чувств: страха, испуга, потрясения, ужаса и т.п."
столбенеть,несовершенный,"Стать/становиться совершенно неподвижным; переставать/перестать двигаться под влиянием тяжёлых переживаемых чувств: страха, испуга, потрясения, ужаса и т.п."
остолбенеть,совершенный,"Стать/становиться совершенно неподвижным; переставать/перестать двигаться под влиянием тяжёлых переживаемых чувств: страха, испуга, потрясения, ужаса и т.п."
цепенеть,несовершенный,"Стать/становиться совершенно неподвижным; переставать/перестать двигаться под влиянием тяжёлых переживаемых чувств: страха, испуга, потрясения, ужаса и т.п."
оцепенеть,совершенный,"Стать/становиться совершенно неподвижным; переставать/перестать двигаться под влиянием тяжёлых переживаемых чувств: страха, испуга, потрясения, ужаса и т.п."
сжиматься,несовершенный,"Съёживаться/съёжиться, собираться/собраться в комок от переживания различных чувств: страха, испуга, ужаса и т.п."
сжаться,совершенный,"Съёживаться/съёжиться, собираться/собраться в комок от переживания различных чувств: страха, испуга, ужаса и т.п."
замирать,несовершенный,"Съёживаться/съёжиться, собираться/собраться в комок от переживания различных чувств: страха, испуга, ужаса и т.п."
замереть,совершенный,"Съёживаться/съёжиться, собираться/собраться в комок от переживания различных чувств: страха, испуга, ужаса и т.п."
ёкать,несовершенный,"Съёживаться/съёжиться, собираться/собраться в комок от переживания различных чувств: страха, испуга, ужаса и т.п."
ёкнуть,совершенный,"Съёживаться/съёжиться, собираться/собраться в комок от переживания различных чувств: страха, испуга, ужаса и т.п."
холодеть,несовершенный,"Становиться/стать холодным или более холодным от переживания различных чувств: страха, ужаса, волнения, страсти и т.п."
похолодеть,совершенный,"Становиться/стать холодным или более холодным от переживания различных чувств: страха, ужаса, волнения, страсти и т.п."
леденеть,несовершенный,"Становиться/стать холодным или более холодным от переживания различных чувств: страха, ужаса, волнения, страсти и т.п."
омертвевать,несовершенный,"Становиться/стать холодным или более холодным от переживания различных чувств: страха, ужаса, волнения, страсти и т.п."
омертветь,совершенный,"Становиться/стать холодным или более холодным от переживания различных чувств: страха, ужаса, волнения, страсти и т.п."
помертветь,совершенный,"Становиться/стать холодным или более холодным от переживания различных чувств: страха, ужаса, волнения, страсти и т.п."
цепенеть,несовершенный,"Становиться/стать холодным или более холодным от переживания различных чувств: страха, ужаса, волнения, страсти и т.п."
оцепенеть,совершенный,"Становиться/стать холодным или более холодным от переживания различных чувств: страха, ужаса, волнения, страсти и т.п."
хладеть,несовершенный,"Становиться/стать холодным или более холодным от переживания различных чувств: страха, ужаса, волнения, страсти и т.п."
холодать,несовершенный,"Становиться/стать холодным или более холодным от переживания различных чувств: страха, ужаса, волнения, страсти и т.п."
холоднеть,несовершенный,"Становиться/стать холодным или более холодным от переживания различных чувств: страха, ужаса, волнения, страсти и т.п."
аплодировать,несовершенный,"Хлопать в ладоши в знак одобрения или приветствия кого-, чего-либо (при театральных зрелищах, собраниях и т.п.)."
рукоплескать,несовершенный,"Хлопать в ладоши в знак одобрения или приветствия кого-, чего-либо (при театральных зрелищах, собраниях и т.п.)."
хлопать,несовершенный,"Хлопать в ладоши в знак одобрения или приветствия кого-, чего-либо (при театральных зрелищах, собраниях и т.п.)."
кланяться,несовершенный,"Делать/сделать поклон (поклоны) кому-либо в знак приветствия, почтения, благодарности."
поклониться,совершенный,"Делать/сделать поклон (поклоны) кому-либо в знак приветствия, почтения, благодарности."
раскланиваться,несовершенный,"Делать/сделать поклон (поклоны) кому-либо в знак приветствия, почтения, благодарности."
раскланяться,совершенный,"Делать/сделать поклон (поклоны) кому-либо в знак приветствия, почтения, благодарности."
ласкать,несовершенный,"Проявляя нежность, любовь, оказывать ласку кому-либо; нежить, осыпа'ть чувственными ласками; нежно прикасаться к кому-либо, гладить кого-либо."
лелеять,несовершенный,"Проявляя нежность, любовь, оказывать ласку кому-либо; нежить, осыпа'ть чувственными ласками; нежно прикасаться к кому-либо, гладить кого-либо."
нежить,несовершенный,"Проявляя нежность, любовь, оказывать ласку кому-либо; нежить, осыпа'ть чувственными ласками; нежно прикасаться к кому-либо, гладить кого-либо."
голубить,несовершенный,"Проявляя нежность, любовь, оказывать ласку кому-либо; нежить, осыпа'ть чувственными ласками; нежно прикасаться к кому-либо, гладить кого-либо."
приголубить,совершенный,"Проявляя нежность, любовь, оказывать ласку кому-либо; нежить, осыпа'ть чувственными ласками; нежно прикасаться к кому-либо, гладить кого-либо."
миловать,несовершенный,"Проявляя нежность, любовь, оказывать ласку кому-либо; нежить, осыпа'ть чувственными ласками; нежно прикасаться к кому-либо, гладить кого-либо."
ласкаться,несовершенный,"Проявлять ласковое отношение, нежность; стараться вызвать лаской ответную ласку."
льнуть,несовершенный,"Проявлять ласковое отношение, нежность; стараться вызвать лаской ответную ласку."
ластиться,несовершенный,"Проявлять ласковое отношение, нежность; стараться вызвать лаской ответную ласку."
миндальничать,несовершенный,"Проявлять ласковое отношение, нежность; стараться вызвать лаской ответную ласку."
нежничать,несовершенный,"Проявлять ласковое отношение, нежность; стараться вызвать лаской ответную ласку."
обнимать,несовершенный,"Охватывать/охватить руками, выражая ласку, нежность, любовь и т.п."
обнять,совершенный,"Охватывать/охватить руками, выражая ласку, нежность, любовь и т.п."
обхватывать,несовершенный,"Охватывать/охватить руками, выражая ласку, нежность, любовь и т.п."
обхватить,совершенный,"Охватывать/охватить руками, выражая ласку, нежность, любовь и т.п."
охватывать,несовершенный,"Охватывать/охватить руками, выражая ласку, нежность, любовь и т.п."
охватить,совершенный,"Охватывать/охватить руками, выражая ласку, нежность, любовь и т.п."
поглаживать,несовершенный,"Водить/провести ладонью или пальцами по поверхности чего-либо, обычно приглаживая или лаская с целью выражения удовольствия, нежности, ласки."
погладить,совершенный,"Водить/провести ладонью или пальцами по поверхности чего-либо, обычно приглаживая или лаская с целью выражения удовольствия, нежности, ласки."
гладить,несовершенный,"Водить/провести ладонью или пальцами по поверхности чего-либо, обычно приглаживая или лаская с целью выражения удовольствия, нежности, ласки."
приласкать,несовершенный,"Проявлять/проявить ласку, нежность в обращении с кем-либо."
обласкать,совершенный,"Проявлять/проявить ласку, нежность в обращении с кем-либо."
приголубить,совершенный,"Проявлять/проявить ласку, нежность в обращении с кем-либо."
пригревать,несовершенный,"Проявлять/проявить ласку, нежность в обращении с кем-либо."
пригреть,совершенный,"Проявлять/проявить ласку, нежность в обращении с кем-либо."
прижиматься,несовершенный,"Тесно, плотно прислоняясь к кому-, чему-либо, выражать нежность, ласку и т. п."
прижаться,совершенный,"Тесно, плотно прислоняясь к кому-, чему-либо, выражать нежность, ласку и т. п."
жаться,несовершенный,"Тесно, плотно прислоняясь к кому-, чему-либо, выражать нежность, ласку и т. п."
льнуть,несовершенный,"Тесно, плотно прислоняясь к кому-, чему-либо, выражать нежность, ласку и т. п."
прильнуть,совершенный,"Тесно, плотно прислоняясь к кому-, чему-либо, выражать нежность, ласку и т. п."
приникать,несовершенный,"Тесно, плотно прислоняясь к кому-, чему-либо, выражать нежность, ласку и т. п."
приникнуть,совершенный,"Тесно, плотно прислоняясь к кому-, чему-либо, выражать нежность, ласку и т. п."
припадать,несовершенный,"Тесно, плотно прислоняясь к кому-, чему-либо, выражать нежность, ласку и т. п."
припасть,совершенный,"Тесно, плотно прислоняясь к кому-, чему-либо, выражать нежность, ласку и т. п."
целовать,несовершенный,"Прикасаться/прикоснуться губами к кому-, чему-либо в знак любви, дружбы, почтительности, благодарности и т.п."
поцеловать,совершенный,"Прикасаться/прикоснуться губами к кому-, чему-либо в знак любви, дружбы, почтительности, благодарности и т.п."
зацеловать,совершенный,"Прикасаться/прикоснуться губами к кому-, чему-либо в знак любви, дружбы, почтительности, благодарности и т.п."
расцеловать,совершенный,"Прикасаться/прикоснуться губами к кому-, чему-либо в знак любви, дружбы, почтительности, благодарности и т.п."
облобызать,совершенный,"Прикасаться/прикоснуться губами к кому-, чему-либо в знак любви, дружбы, почтительности, благодарности и т.п."
лизать,несовершенный,"Прикасаться/прикоснуться губами к кому-, чему-либо в знак любви, дружбы, почтительности, благодарности и т.п."
лобызать,несовершенный,"Прикасаться/прикоснуться губами к кому-, чему-либо в знак любви, дружбы, почтительности, благодарности и т.п."
лобызнуть,совершенный,"Прикасаться/прикоснуться губами к кому-, чему-либо в знак любви, дружбы, почтительности, благодарности и т.п."
облизывать,несовершенный,"Прикасаться/прикоснуться губами к кому-, чему-либо в знак любви, дружбы, почтительности, благодарности и т.п."
чмокать,несовершенный,"Прикасаться/прикоснуться губами к кому-, чему-либо в знак любви, дружбы, почтительности, благодарности и т.п."
чмокнуть,совершенный,"Прикасаться/прикоснуться губами к кому-, чему-либо в знак любви, дружбы, почтительности, благодарности и т.п."
целоваться,несовершенный,Целовать/поцеловать друг друга.
поцеловаться,совершенный,Целовать/поцеловать друг друга.
расцеловаться,несовершенный,Целовать/поцеловать друг друга.
лобзаться,несовершенный,Целовать/поцеловать друг друга.
облобызаться,совершенный,Целовать/поцеловать друг друга.
лобызаться,несовершенный,Целовать/поцеловать друг друга.
челомкаться,несовершенный,Целовать/поцеловать друг друга.
лизаться,несовершенный,Целовать/поцеловать друг друга.
полизаться,совершенный,Целовать/поцеловать друг друга.
чмокаться,несовершенный,Целовать/поцеловать друг друга.
краснеть,несовершенный,"Становиться/стать красным, краснее от переживаемых чувств: волнения, стыда, смущения и т.п."
покраснеть,совершенный,"Становиться/стать красным, краснее от переживаемых чувств: волнения, стыда, смущения и т.п."
багроветь,несовершенный,"Становиться/стать красным, краснее от переживаемых чувств: волнения, стыда, смущения и т.п."
вспыхивать,несовершенный,"Становиться/стать красным, краснее от переживаемых чувств: волнения, стыда, смущения и т.п."
заалеться,совершенный,"Становиться/стать красным, краснее от переживаемых чувств: волнения, стыда, смущения и т.п."
закраснеться,совершенный,"Становиться/стать красным, краснее от переживаемых чувств: волнения, стыда, смущения и т.п."
зардеться,совершенный,"Становиться/стать красным, краснее от переживаемых чувств: волнения, стыда, смущения и т.п."
зарозоветь,совершенный,"Становиться/стать красным, краснее от переживаемых чувств: волнения, стыда, смущения и т.п."
зарумяниться,совершенный,"Становиться/стать красным, краснее от переживаемых чувств: волнения, стыда, смущения и т.п."
разрумяниться,совершенный,"Становиться/стать красным, краснее от переживаемых чувств: волнения, стыда, смущения и т.п."
раскраснеться,совершенный,"Становиться/стать красным, краснее от переживаемых чувств: волнения, стыда, смущения и т.п."
червонеть,несовершенный,"Становиться/стать красным, краснее от переживаемых чувств: волнения, стыда, смущения и т.п."
оживляться,несовершенный,"Приобретать/приобрести живость, энергию, выразительность под воздействием различных чувств: радости, удивления, восторга и т.п."
оживиться,совершенный,"Приобретать/приобрести живость, энергию, выразительность под воздействием различных чувств: радости, удивления, восторга и т.п."
оживать,несовершенный,"Приобретать/приобрести живость, энергию, выразительность под воздействием различных чувств: радости, удивления, восторга и т.п."
ожить,совершенный,"Приобретать/приобрести живость, энергию, выразительность под воздействием различных чувств: радости, удивления, восторга и т.п."
отражаться,несовершенный,"Обнаруживаться/обнаружиться, получать/получить внешнее проявление в выражении глаз, лица и т.п."
отразиться,совершенный,"Обнаруживаться/обнаружиться, получать/получить внешнее проявление в выражении глаз, лица и т.п."
отпечатываться,несовершенный,"Обнаруживаться/обнаружиться, получать/получить внешнее проявление в выражении глаз, лица и т.п."
отпечататься,совершенный,"Обнаруживаться/обнаружиться, получать/получить внешнее проявление в выражении глаз, лица и т.п."
передёргивать,несовершенный,"Делать/сделать полупроизвольное, судорожное движение (мышцами лица, частями тела, телом), выражая различные чувства: пренебрежение, брезгливость, неудовольствие и т.п."
передёрнуть,совершенный,"Делать/сделать полупроизвольное, судорожное движение (мышцами лица, частями тела, телом), выражая различные чувства: пренебрежение, брезгливость, неудовольствие и т.п."
коробить,несовершенный,"Делать/сделать полупроизвольное, судорожное движение (мышцами лица, частями тела, телом), выражая различные чувства: пренебрежение, брезгливость, неудовольствие и т.п."
покоробить,совершенный,"Делать/сделать полупроизвольное, судорожное движение (мышцами лица, частями тела, телом), выражая различные чувства: пренебрежение, брезгливость, неудовольствие и т.п."
перекоробить,совершенный,"Делать/сделать полупроизвольное, судорожное движение (мышцами лица, частями тела, телом), выражая различные чувства: пренебрежение, брезгливость, неудовольствие и т.п."
передёргиваться,несовершенный,"Делать/сделать судорожное движение под влиянием переживаемых чувств: пренебрежения, брезгливости, неудовольствия и т.п."
перёдернуться,совершенный,"Делать/сделать судорожное движение под влиянием переживаемых чувств: пренебрежения, брезгливости, неудовольствия и т.п."
искривляться,несовершенный,"Делать/сделать судорожное движение под влиянием переживаемых чувств: пренебрежения, брезгливости, неудовольствия и т.п."
искривиться,совершенный,"Делать/сделать судорожное движение под влиянием переживаемых чувств: пренебрежения, брезгливости, неудовольствия и т.п."
кривиться,несовершенный,"Делать/сделать судорожное движение под влиянием переживаемых чувств: пренебрежения, брезгливости, неудовольствия и т.п."
перекашиваться,несовершенный,"Делать/сделать судорожное движение под влиянием переживаемых чувств: пренебрежения, брезгливости, неудовольствия и т.п."
перекоситься,совершенный,"Делать/сделать судорожное движение под влиянием переживаемых чувств: пренебрежения, брезгливости, неудовольствия и т.п."
покривиться,совершенный,"Делать/сделать судорожное движение под влиянием переживаемых чувств: пренебрежения, брезгливости, неудовольствия и т.п."
скривиться,совершенный,"Делать/сделать судорожное движение под влиянием переживаемых чувств: пренебрежения, брезгливости, неудовольствия и т.п."
косоротиться,несовершенный,"Делать/сделать судорожное движение под влиянием переживаемых чувств: пренебрежения, брезгливости, неудовольствия и т.п."
скосоротиться,совершенный,"Делать/сделать судорожное движение под влиянием переживаемых чувств: пренебрежения, брезгливости, неудовольствия и т.п."
перекривиться,совершенный,"Делать/сделать судорожное движение под влиянием переживаемых чувств: пренебрежения, брезгливости, неудовольствия и т.п."
хмуриться,несовершенный,"Морщиться/поморщиться, выражая озабоченность, недовольство и т.п."
нахмуриться,совершенный,"Морщиться/поморщиться, выражая озабоченность, недовольство и т.п."
насупливаться,несовершенный,"Морщиться/поморщиться, выражая озабоченность, недовольство и т.п."
насупиться,совершенный,"Морщиться/поморщиться, выражая озабоченность, недовольство и т.п."
супиться,несовершенный,"Морщиться/поморщиться, выражая озабоченность, недовольство и т.п."
выплакаться,несовершенный,"Излить своё горе, обиду и т.п."
накричаться,совершенный,"Излить своё горе, обиду и т.п."
наплакаться,совершенный,"Излить своё горе, обиду и т.п."
наораться,совершенный,"Излить своё горе, обиду и т.п."
прореветься,совершенный,"Излить своё горе, обиду и т.п."
заплакать,несовершенный,Начать плакать.
залиться,совершенный,Начать плакать.
зарыдать,совершенный,Начать плакать.
прослезиться,совершенный,Начать плакать.
разрыдаться,совершенный,Начать плакать.
расплакаться,совершенный,Начать плакать.
возрыдать,совершенный,Начать плакать.
восплакать,совершенный,Начать плакать.
всплакать,совершенный,Начать плакать.
заголосить,совершенный,Начать плакать.
зареветь,совершенный,Начать плакать.
захныкать,совершенный,Начать плакать.
разнюниться,совершенный,Начать плакать.
разреветься,совершенный,Начать плакать.
разрюмиться,совершенный,Начать плакать.
навёртываться,несовершенный,Появляться/появиться (о слезах).
навернуться,совершенный,Появляться/появиться (о слезах).
выступать,несовершенный,Появляться/появиться (о слезах).
выступить,совершенный,Появляться/появиться (о слезах).
набегать,несовершенный,Появляться/появиться (о слезах).
набежать,совершенный,Появляться/появиться (о слезах).
накатываться,несовершенный,Появляться/появиться (о слезах).
накатиться,совершенный,Появляться/появиться (о слезах).
плакать,несовершенный,"Проявлять/проявить к кому-либо жалость, сожаление, скорбь и т.п."
всхлипывать,несовершенный,"Проявлять/проявить к кому-либо жалость, сожаление, скорбь и т.п."
рыдать,несовершенный,"Проявлять/проявить к кому-либо жалость, сожаление, скорбь и т.п."
стенать,несовершенный,"Проявлять/проявить к кому-либо жалость, сожаление, скорбь и т.п."
выть,несовершенный,"Проявлять/проявить к кому-либо жалость, сожаление, скорбь и т.п."
голосить,несовершенный,"Проявлять/проявить к кому-либо жалость, сожаление, скорбь и т.п."
ныть,несовершенный,"Проявлять/проявить к кому-либо жалость, сожаление, скорбь и т.п."
обреветься,совершенный,"Проявлять/проявить к кому-либо жалость, сожаление, скорбь и т.п."
разливаться,несовершенный,"Проявлять/проявить к кому-либо жалость, сожаление, скорбь и т.п."
реветь,несовершенный,"Проявлять/проявить к кому-либо жалость, сожаление, скорбь и т.п."
скулить,несовершенный,"Проявлять/проявить к кому-либо жалость, сожаление, скорбь и т.п."
хлюпать,несовершенный,"Проявлять/проявить к кому-либо жалость, сожаление, скорбь и т.п."
хныкать,несовершенный,"Проявлять/проявить к кому-либо жалость, сожаление, скорбь и т.п."
поплакать,несовершенный,Плакать некоторое время.
проплакать,совершенный,Плакать некоторое время.
порыдать,совершенный,Плакать некоторое время.
всплакнуть,совершенный,Плакать некоторое время.
нареветься,совершенный,Плакать некоторое время.
повыть,совершенный,Плакать некоторое время.
поголосить,совершенный,Плакать некоторое время.
пореветь,совершенный,Плакать некоторое время.
досмеяться,несовершенный,"Много смеясь, довести себя до каких-либо неприятных последствий."
дохихикаться,совершенный,"Много смеясь, довести себя до каких-либо неприятных последствий."
дохохотаться,совершенный,"Много смеясь, довести себя до каких-либо неприятных последствий."
засмеяться,несовершенный,Начать смеяться.
залиться,совершенный,Начать смеяться.
захихикать,совершенный,Начать смеяться.
захохотать,совершенный,Начать смеяться.
рассмеяться,совершенный,Начать смеяться.
расхохотаться,совершенный,Начать смеяться.
грохнуть,совершенный,Начать смеяться.
загоготать,совершенный,Начать смеяться.
загрохотать,совершенный,Начать смеяться.
зафыркать,совершенный,Начать смеяться.
покатиться,совершенный,Начать смеяться.
иронизировать,несовершенный,"Говорить о ком-, чём-либо с иронией, насмешкой."
шутить,несовершенный,"Говорить о ком-, чём-либо с иронией, насмешкой."
насмехаться,несовершенный,"Делать/сделать кого-, что-либо предметом насмешек, оскорбительных замечаний, проявлять несерьёзное отношение к кому-либо, используя обидные шутки, издёвки."
высмеивать,несовершенный,"Делать/сделать кого-, что-либо предметом насмешек, оскорбительных замечаний, проявлять несерьёзное отношение к кому-либо, используя обидные шутки, издёвки."
высмеять,совершенный,"Делать/сделать кого-, что-либо предметом насмешек, оскорбительных замечаний, проявлять несерьёзное отношение к кому-либо, используя обидные шутки, издёвки."
вышучивать,несовершенный,"Делать/сделать кого-, что-либо предметом насмешек, оскорбительных замечаний, проявлять несерьёзное отношение к кому-либо, используя обидные шутки, издёвки."
глумиться,несовершенный,"Делать/сделать кого-, что-либо предметом насмешек, оскорбительных замечаний, проявлять несерьёзное отношение к кому-либо, используя обидные шутки, издёвки."
издеваться,несовершенный,"Делать/сделать кого-, что-либо предметом насмешек, оскорбительных замечаний, проявлять несерьёзное отношение к кому-либо, используя обидные шутки, издёвки."
осмеивать,несовершенный,"Делать/сделать кого-, что-либо предметом насмешек, оскорбительных замечаний, проявлять несерьёзное отношение к кому-либо, используя обидные шутки, издёвки."
осмеять,совершенный,"Делать/сделать кого-, что-либо предметом насмешек, оскорбительных замечаний, проявлять несерьёзное отношение к кому-либо, используя обидные шутки, издёвки."
потешаться,несовершенный,"Делать/сделать кого-, что-либо предметом насмешек, оскорбительных замечаний, проявлять несерьёзное отношение к кому-либо, используя обидные шутки, издёвки."
потешиться,совершенный,"Делать/сделать кого-, что-либо предметом насмешек, оскорбительных замечаний, проявлять несерьёзное отношение к кому-либо, используя обидные шутки, издёвки."
смеяться,несовершенный,"Делать/сделать кого-, что-либо предметом насмешек, оскорбительных замечаний, проявлять несерьёзное отношение к кому-либо, используя обидные шутки, издёвки."
засмеивать,несовершенный,"Делать/сделать кого-, что-либо предметом насмешек, оскорбительных замечаний, проявлять несерьёзное отношение к кому-либо, используя обидные шутки, издёвки."
засмеять,совершенный,"Делать/сделать кого-, что-либо предметом насмешек, оскорбительных замечаний, проявлять несерьёзное отношение к кому-либо, используя обидные шутки, издёвки."
куражиться,несовершенный,"Делать/сделать кого-, что-либо предметом насмешек, оскорбительных замечаний, проявлять несерьёзное отношение к кому-либо, используя обидные шутки, издёвки."
насмешничать,несовершенный,"Делать/сделать кого-, что-либо предметом насмешек, оскорбительных замечаний, проявлять несерьёзное отношение к кому-либо, используя обидные шутки, издёвки."
пересмешничать,несовершенный,"Делать/сделать кого-, что-либо предметом насмешек, оскорбительных замечаний, проявлять несерьёзное отношение к кому-либо, используя обидные шутки, издёвки."
потешаться,несовершенный,"Делать/сделать кого-, что-либо предметом насмешек, оскорбительных замечаний, проявлять несерьёзное отношение к кому-либо, используя обидные шутки, издёвки."
насмеяться,несовершенный,Вдоволь посмеяться.
нахохотаться,совершенный,Вдоволь посмеяться.
осмеивать,несовершенный,"Подвергать/подвергнуть кого-, что-либо насмешке, выставлять/выставить в смешном виде."
осмеять,совершенный,"Подвергать/подвергнуть кого-, что-либо насмешке, выставлять/выставить в смешном виде."
высмеивать,несовершенный,"Подвергать/подвергнуть кого-, что-либо насмешке, выставлять/выставить в смешном виде."
высмеять,совершенный,"Подвергать/подвергнуть кого-, что-либо насмешке, выставлять/выставить в смешном виде."
посмеяться,совершенный,"Подвергать/подвергнуть кого-, что-либо насмешке, выставлять/выставить в смешном виде."
вышучивать,несовершенный,"Подвергать/подвергнуть кого-, что-либо насмешке, выставлять/выставить в смешном виде."
засмеять,совершенный,"Подвергать/подвергнуть кого-, что-либо насмешке, выставлять/выставить в смешном виде."
насмеяться,совершенный,"Подвергать/подвергнуть кого-, что-либо насмешке, выставлять/выставить в смешном виде."
просмеять,совершенный,"Подвергать/подвергнуть кого-, что-либо насмешке, выставлять/выставить в смешном виде."
подшучивать,несовершенный,"Делать/сделать кого-, что-либо предметом шутки, забавы; ставить/поставить кого-либо ради шутки в смешное положение."
подшутить,совершенный,"Делать/сделать кого-, что-либо предметом шутки, забавы; ставить/поставить кого-либо ради шутки в смешное положение."
пересмеиваться,несовершенный,"Делать/сделать кого-, что-либо предметом шутки, забавы; ставить/поставить кого-либо ради шутки в смешное положение."
подсмеиваться,несовершенный,"Делать/сделать кого-, что-либо предметом шутки, забавы; ставить/поставить кого-либо ради шутки в смешное положение."
подсмеяться,совершенный,"Делать/сделать кого-, что-либо предметом шутки, забавы; ставить/поставить кого-либо ради шутки в смешное положение."
подтрунивать,несовершенный,"Делать/сделать кого-, что-либо предметом шутки, забавы; ставить/поставить кого-либо ради шутки в смешное положение."
подтрунить,совершенный,"Делать/сделать кого-, что-либо предметом шутки, забавы; ставить/поставить кого-либо ради шутки в смешное положение."
смеяться,несовершенный,"Делать/сделать кого-, что-либо предметом шутки, забавы; ставить/поставить кого-либо ради шутки в смешное положение."
посмеяться,совершенный,"Делать/сделать кого-, что-либо предметом шутки, забавы; ставить/поставить кого-либо ради шутки в смешное положение."
трунить,несовершенный,"Делать/сделать кого-, что-либо предметом шутки, забавы; ставить/поставить кого-либо ради шутки в смешное положение."
вышучивать,несовершенный,"Делать/сделать кого-, что-либо предметом шутки, забавы; ставить/поставить кого-либо ради шутки в смешное положение."
вышутить,совершенный,"Делать/сделать кого-, что-либо предметом шутки, забавы; ставить/поставить кого-либо ради шутки в смешное положение."
зубоскалить,несовершенный,"Делать/сделать кого-, что-либо предметом шутки, забавы; ставить/поставить кого-либо ради шутки в смешное положение."
посмеиваться,несовершенный,"Относиться/отнестись к кому-, чему-либо с некоторой насмешкой, подшучивать/подшутить над кем-, чем-либо."
посмеяться,совершенный,"Относиться/отнестись к кому-, чему-либо с некоторой насмешкой, подшучивать/подшутить над кем-, чем-либо."
насмеяться,совершенный,"Относиться/отнестись к кому-, чему-либо с некоторой насмешкой, подшучивать/подшутить над кем-, чем-либо."
нахохотаться,совершенный,"Относиться/отнестись к кому-, чему-либо с некоторой насмешкой, подшучивать/подшутить над кем-, чем-либо."
посмеиваться,несовершенный,"Я, похихи'кивать/похихи'кать, похоха'тывать/похохота'ть, <emphasis>разг."
прыскать,несовершенный,"Смеяться/посмеяться кратковременно, обычно не сдерживаясь или в ответ на что-либо смешное."
прыснуть,совершенный,"Смеяться/посмеяться кратковременно, обычно не сдерживаясь или в ответ на что-либо смешное."
фыркать,несовершенный,"Смеяться/посмеяться кратковременно, обычно не сдерживаясь или в ответ на что-либо смешное."
фыркнуть,совершенный,"Смеяться/посмеяться кратковременно, обычно не сдерживаясь или в ответ на что-либо смешное."
смешить,несовершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо смех, заставляя смеяться."
насмешить,совершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо смех, заставляя смеяться."
развеселить,совершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо смех, заставляя смеяться."
рассмешить,совершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо смех, заставляя смеяться."
потешать,несовершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо смех, заставляя смеяться."
потешить,совершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо смех, заставляя смеяться."
уморить,совершенный,"Вызывать/вызвать у кого-либо смех, заставляя смеяться."
смеяться,несовершенный,"Издавать/издать смех – короткие характерные голосовые звуки, выражая весёлость, радость, удовольствие, проявляя к кому-, чему-либо какое-либо отношение (шутливое, злорадное, пренебрежительное, язвительное и т.п.)."
заливаться,несовершенный,"Издавать/издать смех – короткие характерные голосовые звуки, выражая весёлость, радость, удовольствие, проявляя к кому-, чему-либо какое-либо отношение (шутливое, злорадное, пренебрежительное, язвительное и т.п.)."
залиться,совершенный,"Издавать/издать смех – короткие характерные голосовые звуки, выражая весёлость, радость, удовольствие, проявляя к кому-, чему-либо какое-либо отношение (шутливое, злорадное, пренебрежительное, язвительное и т.п.)."
хихикать,несовершенный,"Издавать/издать смех – короткие характерные голосовые звуки, выражая весёлость, радость, удовольствие, проявляя к кому-, чему-либо какое-либо отношение (шутливое, злорадное, пренебрежительное, язвительное и т.п.)."
хихикнуть,совершенный,"Издавать/издать смех – короткие характерные голосовые звуки, выражая весёлость, радость, удовольствие, проявляя к кому-, чему-либо какое-либо отношение (шутливое, злорадное, пренебрежительное, язвительное и т.п.)."
хохотать,несовершенный,"Издавать/издать смех – короткие характерные голосовые звуки, выражая весёлость, радость, удовольствие, проявляя к кому-, чему-либо какое-либо отношение (шутливое, злорадное, пренебрежительное, язвительное и т.п.)."
гоготать,несовершенный,"Издавать/издать смех – короткие характерные голосовые звуки, выражая весёлость, радость, удовольствие, проявляя к кому-, чему-либо какое-либо отношение (шутливое, злорадное, пренебрежительное, язвительное и т.п.)."
грохотать,несовершенный,"Издавать/издать смех – короткие характерные голосовые звуки, выражая весёлость, радость, удовольствие, проявляя к кому-, чему-либо какое-либо отношение (шутливое, злорадное, пренебрежительное, язвительное и т.п.)."
грохотнуть,совершенный,"Издавать/издать смех – короткие характерные голосовые звуки, выражая весёлость, радость, удовольствие, проявляя к кому-, чему-либо какое-либо отношение (шутливое, злорадное, пренебрежительное, язвительное и т.п.)."
покатываться,несовершенный,"Издавать/издать смех – короткие характерные голосовые звуки, выражая весёлость, радость, удовольствие, проявляя к кому-, чему-либо какое-либо отношение (шутливое, злорадное, пренебрежительное, язвительное и т.п.)."
прыскать,несовершенный,"Издавать/издать смех – короткие характерные голосовые звуки, выражая весёлость, радость, удовольствие, проявляя к кому-, чему-либо какое-либо отношение (шутливое, злорадное, пренебрежительное, язвительное и т.п.)."
прыснуть,совершенный,"Издавать/издать смех – короткие характерные голосовые звуки, выражая весёлость, радость, удовольствие, проявляя к кому-, чему-либо какое-либо отношение (шутливое, злорадное, пренебрежительное, язвительное и т.п.)."
фыркать,несовершенный,"Издавать/издать смех – короткие характерные голосовые звуки, выражая весёлость, радость, удовольствие, проявляя к кому-, чему-либо какое-либо отношение (шутливое, злорадное, пренебрежительное, язвительное и т.п.)."
фыркнуть,совершенный,"Издавать/издать смех – короткие характерные голосовые звуки, выражая весёлость, радость, удовольствие, проявляя к кому-, чему-либо какое-либо отношение (шутливое, злорадное, пренебрежительное, язвительное и т.п.)."
улыбаться,несовершенный,"Улыбкой выражать/выразить какие-либо чувства, отношение (доброжелательное, насмешливое, жестокое и т.п.)."
улыбнуться,совершенный,"Улыбкой выражать/выразить какие-либо чувства, отношение (доброжелательное, насмешливое, жестокое и т.п.)."
усмехаться,несовершенный,"Улыбкой выражать/выразить какие-либо чувства, отношение (доброжелательное, насмешливое, жестокое и т.п.)."
усмехнуться,совершенный,"Улыбкой выражать/выразить какие-либо чувства, отношение (доброжелательное, насмешливое, жестокое и т.п.)."
осклабляться,несовершенный,"Улыбкой выражать/выразить какие-либо чувства, отношение (доброжелательное, насмешливое, жестокое и т.п.)."
осклабиться,совершенный,"Улыбкой выражать/выразить какие-либо чувства, отношение (доброжелательное, насмешливое, жестокое и т.п.)."
ухмыляться,несовершенный,"Улыбкой выражать/выразить какие-либо чувства, отношение (доброжелательное, насмешливое, жестокое и т.п.)."
ухмыльнуться,совершенный,"Улыбкой выражать/выразить какие-либо чувства, отношение (доброжелательное, насмешливое, жестокое и т.п.)."
уязвлять,несовершенный,"Глубоко обижать/обидеть, оскорблять/оскорбить кого-либо намеренно язвительными замечаниями, злыми шутками, проявляя к кому-либо негативное отношение и причиняя душевную боль."
уязвить,совершенный,"Глубоко обижать/обидеть, оскорблять/оскорбить кого-либо намеренно язвительными замечаниями, злыми шутками, проявляя к кому-либо негативное отношение и причиняя душевную боль."
задевать,несовершенный,"Глубоко обижать/обидеть, оскорблять/оскорбить кого-либо намеренно язвительными замечаниями, злыми шутками, проявляя к кому-либо негативное отношение и причиняя душевную боль."
задеть,совершенный,"Глубоко обижать/обидеть, оскорблять/оскорбить кого-либо намеренно язвительными замечаниями, злыми шутками, проявляя к кому-либо негативное отношение и причиняя душевную боль."
колоть,несовершенный,"Глубоко обижать/обидеть, оскорблять/оскорбить кого-либо намеренно язвительными замечаниями, злыми шутками, проявляя к кому-либо негативное отношение и причиняя душевную боль."
кольнуть,совершенный,"Глубоко обижать/обидеть, оскорблять/оскорбить кого-либо намеренно язвительными замечаниями, злыми шутками, проявляя к кому-либо негативное отношение и причиняя душевную боль."
уколоть,совершенный,"Глубоко обижать/обидеть, оскорблять/оскорбить кого-либо намеренно язвительными замечаниями, злыми шутками, проявляя к кому-либо негативное отношение и причиняя душевную боль."
поддевать,несовершенный,"Глубоко обижать/обидеть, оскорблять/оскорбить кого-либо намеренно язвительными замечаниями, злыми шутками, проявляя к кому-либо негативное отношение и причиняя душевную боль."
поддеть,совершенный,"Глубоко обижать/обидеть, оскорблять/оскорбить кого-либо намеренно язвительными замечаниями, злыми шутками, проявляя к кому-либо негативное отношение и причиняя душевную боль."
подковыривать,несовершенный,"Глубоко обижать/обидеть, оскорблять/оскорбить кого-либо намеренно язвительными замечаниями, злыми шутками, проявляя к кому-либо негативное отношение и причиняя душевную боль."
подковырнуть,совершенный,"Глубоко обижать/обидеть, оскорблять/оскорбить кого-либо намеренно язвительными замечаниями, злыми шутками, проявляя к кому-либо негативное отношение и причиняя душевную боль."
подкусывать,несовершенный,"Глубоко обижать/обидеть, оскорблять/оскорбить кого-либо намеренно язвительными замечаниями, злыми шутками, проявляя к кому-либо негативное отношение и причиняя душевную боль."
подкусить,совершенный,"Глубоко обижать/обидеть, оскорблять/оскорбить кого-либо намеренно язвительными замечаниями, злыми шутками, проявляя к кому-либо негативное отношение и причиняя душевную боль."
шутить,несовершенный,"Надсмехаться/надсмеяться, подшучивать/подшутить весело, доброжелательно над кем-, чем-либо, говорить/сказать что-либо ради забавы, смеха, потехи, развлечения других."
пошутить,совершенный,"Надсмехаться/надсмеяться, подшучивать/подшутить весело, доброжелательно над кем-, чем-либо, говорить/сказать что-либо ради забавы, смеха, потехи, развлечения других."
иронизировать,несовершенный,"Надсмехаться/надсмеяться, подшучивать/подшутить весело, доброжелательно над кем-, чем-либо, говорить/сказать что-либо ради забавы, смеха, потехи, развлечения других."
поиронизировать,совершенный,"Надсмехаться/надсмеяться, подшучивать/подшутить весело, доброжелательно над кем-, чем-либо, говорить/сказать что-либо ради забавы, смеха, потехи, развлечения других."
смеяться,несовершенный,"Надсмехаться/надсмеяться, подшучивать/подшутить весело, доброжелательно над кем-, чем-либо, говорить/сказать что-либо ради забавы, смеха, потехи, развлечения других."
потешаться,несовершенный,"Надсмехаться/надсмеяться, подшучивать/подшутить весело, доброжелательно над кем-, чем-либо, говорить/сказать что-либо ради забавы, смеха, потехи, развлечения других."
язвить,несовершенный,"Говорить/сказать насмешливо зло, язвительно, злорадно."
съязвить,совершенный,"Говорить/сказать насмешливо зло, язвительно, злорадно."
ехидничать,несовершенный,"Говорить/сказать насмешливо зло, язвительно, злорадно."
съехидничать,совершенный,"Говорить/сказать насмешливо зло, язвительно, злорадно."
ехидствовать,несовершенный,"Говорить/сказать насмешливо зло, язвительно, злорадно."
задираться,несовершенный,"Говорить/сказать насмешливо зло, язвительно, злорадно."
подкалывать,несовершенный,"Говорить/сказать насмешливо зло, язвительно, злорадно."
подколоть,совершенный,"Говорить/сказать насмешливо зло, язвительно, злорадно."
язвить,несовершенный,"Сознательно, умышленно задевать/задеть кого-либо колкими, злыми замечаниями с целью обидеть, унизить."
ранить,двувидовой,"Сознательно, умышленно задевать/задеть кого-либо колкими, злыми замечаниями с целью обидеть, унизить."
травмировать,двувидовой,"Сознательно, умышленно задевать/задеть кого-либо колкими, злыми замечаниями с целью обидеть, унизить."
жалить,несовершенный,"Сознательно, умышленно задевать/задеть кого-либо колкими, злыми замечаниями с целью обидеть, унизить."
ужалить,совершенный,"Сознательно, умышленно задевать/задеть кого-либо колкими, злыми замечаниями с целью обидеть, унизить."
очаровывать,несовершенный,"Подчинять/подчинить притягательной, покоряющей силой, прелестью, вызывать/вызвать чувство восхищения."
очаровать,совершенный,"Подчинять/подчинить притягательной, покоряющей силой, прелестью, вызывать/вызвать чувство восхищения."
восторгать,несовершенный,"Подчинять/подчинить притягательной, покоряющей силой, прелестью, вызывать/вызвать чувство восхищения."
восхищать,несовершенный,"Подчинять/подчинить притягательной, покоряющей силой, прелестью, вызывать/вызвать чувство восхищения."
восхитить,совершенный,"Подчинять/подчинить притягательной, покоряющей силой, прелестью, вызывать/вызвать чувство восхищения."
завораживать,несовершенный,"Подчинять/подчинить притягательной, покоряющей силой, прелестью, вызывать/вызвать чувство восхищения."
заворожить,совершенный,"Подчинять/подчинить притягательной, покоряющей силой, прелестью, вызывать/вызвать чувство восхищения."
заколдовывать,несовершенный,"Подчинять/подчинить притягательной, покоряющей силой, прелестью, вызывать/вызвать чувство восхищения."
заколдовать,совершенный,"Подчинять/подчинить притягательной, покоряющей силой, прелестью, вызывать/вызвать чувство восхищения."
зачаровывать,несовершенный,"Подчинять/подчинить притягательной, покоряющей силой, прелестью, вызывать/вызвать чувство восхищения."
зачаровать,совершенный,"Подчинять/подчинить притягательной, покоряющей силой, прелестью, вызывать/вызвать чувство восхищения."
изумлять,несовершенный,"Подчинять/подчинить притягательной, покоряющей силой, прелестью, вызывать/вызвать чувство восхищения."
изумить,совершенный,"Подчинять/подчинить притягательной, покоряющей силой, прелестью, вызывать/вызвать чувство восхищения."
обвораживать,несовершенный,"Подчинять/подчинить притягательной, покоряющей силой, прелестью, вызывать/вызвать чувство восхищения."
обворожить,совершенный,"Подчинять/подчинить притягательной, покоряющей силой, прелестью, вызывать/вызвать чувство восхищения."
околдовывать,несовершенный,"Подчинять/подчинить притягательной, покоряющей силой, прелестью, вызывать/вызвать чувство восхищения."
околдовать,совершенный,"Подчинять/подчинить притягательной, покоряющей силой, прелестью, вызывать/вызвать чувство восхищения."
чаровать,несовершенный,"Подчинять/подчинить притягательной, покоряющей силой, прелестью, вызывать/вызвать чувство восхищения."
очаровать,совершенный,"Подчинять/подчинить притягательной, покоряющей силой, прелестью, вызывать/вызвать чувство восхищения."
пленять,несовершенный,"Подчинять/подчинить притягательной, покоряющей силой, прелестью, вызывать/вызвать чувство восхищения."
пленить,совершенный,"Подчинять/подчинить притягательной, покоряющей силой, прелестью, вызывать/вызвать чувство восхищения."
прельщать,несовершенный,"Подчинять/подчинить притягательной, покоряющей силой, прелестью, вызывать/вызвать чувство восхищения."
прельстить,совершенный,"Подчинять/подчинить притягательной, покоряющей силой, прелестью, вызывать/вызвать чувство восхищения."
обаять,совершенный,"Подчинять/подчинить притягательной, покоряющей силой, прелестью, вызывать/вызвать чувство восхищения."
болтать,несовершенный,Говорить много и быстро.
лепетать,несовершенный,Говорить много и быстро.
стрекотать,несовершенный,Говорить много и быстро.
тараторить,несовершенный,Говорить много и быстро.
или тарахтеть,несовершенный,Говорить много и быстро.
трещать,несовершенный,Говорить много и быстро.
цокотать,несовершенный,Говорить много и быстро.
частить,несовершенный,Говорить много и быстро.
щебетать,несовершенный,Говорить много и быстро.
ворчать,несовершенный,"Говорить негромко, монотонно в течение достаточно длительного времени, выражая недовольство, досаду."
брюзжать,несовершенный,"Говорить негромко, монотонно в течение достаточно длительного времени, выражая недовольство, досаду."
шипеть,несовершенный,"Говорить негромко, монотонно в течение достаточно длительного времени, выражая недовольство, досаду."
бурчать,несовершенный,"Говорить негромко, монотонно в течение достаточно длительного времени, выражая недовольство, досаду."
фыркать,несовершенный,"Говорить негромко, монотонно в течение достаточно длительного времени, выражая недовольство, досаду."
фыркнуть,совершенный,"Говорить негромко, монотонно в течение достаточно длительного времени, выражая недовольство, досаду."
фырчать,несовершенный,"Говорить негромко, монотонно в течение достаточно длительного времени, выражая недовольство, досаду."
восклицать,несовершенный,"Произносить/произнести что-либо (слово, несколько слов, фразу) внезапно и, как правило, громко, под влиянием какого-либо сильного чувства или с целью привлечь чьё-либо внимание."
воскликнуть,совершенный,"Произносить/произнести что-либо (слово, несколько слов, фразу) внезапно и, как правило, громко, под влиянием какого-либо сильного чувства или с целью привлечь чьё-либо внимание."
вскликивать,несовершенный,"Произносить/произнести что-либо (слово, несколько слов, фразу) внезапно и, как правило, громко, под влиянием какого-либо сильного чувства или с целью привлечь чьё-либо внимание."
вскликнуть,совершенный,"Произносить/произнести что-либо (слово, несколько слов, фразу) внезапно и, как правило, громко, под влиянием какого-либо сильного чувства или с целью привлечь чьё-либо внимание."
вскрикивать,несовершенный,"Произносить/произнести что-либо (слово, несколько слов, фразу) внезапно и, как правило, громко, под влиянием какого-либо сильного чувства или с целью привлечь чьё-либо внимание."
вскрикнуть,совершенный,"Произносить/произнести что-либо (слово, несколько слов, фразу) внезапно и, как правило, громко, под влиянием какого-либо сильного чувства или с целью привлечь чьё-либо внимание."
выкликать,несовершенный,"Произносить/произнести что-либо (слово, несколько слов, фразу) внезапно и, как правило, громко, под влиянием какого-либо сильного чувства или с целью привлечь чьё-либо внимание."
выкликнуть,совершенный,"Произносить/произнести что-либо (слово, несколько слов, фразу) внезапно и, как правило, громко, под влиянием какого-либо сильного чувства или с целью привлечь чьё-либо внимание."
выкликивать,несовершенный,"Произносить/произнести что-либо (слово, несколько слов, фразу) внезапно и, как правило, громко, под влиянием какого-либо сильного чувства или с целью привлечь чьё-либо внимание."
выкликнуть,совершенный,"Произносить/произнести что-либо (слово, несколько слов, фразу) внезапно и, как правило, громко, под влиянием какого-либо сильного чувства или с целью привлечь чьё-либо внимание."
выкрикивать,несовершенный,"Произносить/произнести что-либо (слово, несколько слов, фразу) внезапно и, как правило, громко, под влиянием какого-либо сильного чувства или с целью привлечь чьё-либо внимание."
выкрикнуть,совершенный,"Произносить/произнести что-либо (слово, несколько слов, фразу) внезапно и, как правило, громко, под влиянием какого-либо сильного чувства или с целью привлечь чьё-либо внимание."
вскричать,совершенный,"Произносить/произнести что-либо (слово, несколько слов, фразу) внезапно и, как правило, громко, под влиянием какого-либо сильного чувства или с целью привлечь чьё-либо внимание."
гнусавить,несовершенный,"Говорить, петь с носовым призвуком."
гнусить,несовершенный,"Говорить, петь с носовым призвуком."
гундосить,несовершенный,"Говорить, петь с носовым призвуком."
говорить,несовершенный,Владеть каким-либо иностранным языком.
изъясняться,несовершенный,Владеть каким-либо иностранным языком.
объясняться,несовершенный,Владеть каким-либо иностранным языком.
болтать,несовершенный,Владеть каким-либо иностранным языком.
лопотать,несовершенный,Владеть каким-либо иностранным языком.
шпрехать,несовершенный,Владеть каким-либо иностранным языком.
замолкать,несовершенный,"Переставать/перестать говорить, вообще переставать/перестать издавать какие-либо звуки."
замолкнуть,совершенный,"Переставать/перестать говорить, вообще переставать/перестать издавать какие-либо звуки."
замолчать,совершенный,"Переставать/перестать говорить, вообще переставать/перестать издавать какие-либо звуки."
смолкать,несовершенный,"Переставать/перестать говорить, вообще переставать/перестать издавать какие-либо звуки."
смолкнуть,совершенный,"Переставать/перестать говорить, вообще переставать/перестать издавать какие-либо звуки."
умолкать,несовершенный,"Переставать/перестать говорить, вообще переставать/перестать издавать какие-либо звуки."
умолкнуть,совершенный,"Переставать/перестать говорить, вообще переставать/перестать издавать какие-либо звуки."
картавить,несовершенный,"Произносить звуки «р» или «л» нечётко, неправильно, нечисто."
грассировать,несовершенный,"Произносить звуки «р» или «л» нечётко, неправильно, нечисто."
кричать,несовершенный,"Громким голосом говорить что-либо, а также громко разговаривать, спорить."
шуметь,несовершенный,"Громким голосом говорить что-либо, а также громко разговаривать, спорить."
молчать,несовершенный,"Не производить речевых действий, не издавать никаких звуков, не произносить ничего."
промолчать,совершенный,"Не производить речевых действий, не издавать никаких звуков, не произносить ничего."
смолчать,совершенный,"Не производить речевых действий, не издавать никаких звуков, не произносить ничего."
безмолвствовать,несовершенный,"Не производить речевых действий, не издавать никаких звуков, не произносить ничего."
отмалчиваться,несовершенный,"Не производить речевых действий, не издавать никаких звуков, не произносить ничего."
отмолчаться,совершенный,"Не производить речевых действий, не издавать никаких звуков, не произносить ничего."
помалкивать,совершенный,"Не производить речевых действий, не издавать никаких звуков, не произносить ничего."
оговариваться,несовершенный,"Нечаянно, по ошибке произносить/произнести не то, что нужно."
оговориться,совершенный,"Нечаянно, по ошибке произносить/произнести не то, что нужно."
обмолвливаться,несовершенный,"Нечаянно, по ошибке произносить/произнести не то, что нужно."
обмолвиться,совершенный,"Нечаянно, по ошибке произносить/произнести не то, что нужно."
останавливаться,несовершенный,"Внезапно прекращать/прекратить, прерывать/прервать ненадолго или замедлять/замедлить свою речь."
остановиться,совершенный,"Внезапно прекращать/прекратить, прерывать/прервать ненадолго или замедлять/замедлить свою речь."
заикаться,несовершенный,"Внезапно прекращать/прекратить, прерывать/прервать ненадолго или замедлять/замедлить свою речь."
заикнуться,совершенный,"Внезапно прекращать/прекратить, прерывать/прервать ненадолго или замедлять/замедлить свою речь."
заминаться,несовершенный,"Внезапно прекращать/прекратить, прерывать/прервать ненадолго или замедлять/замедлить свою речь."
замяться,совершенный,"Внезапно прекращать/прекратить, прерывать/прервать ненадолго или замедлять/замедлить свою речь."
запинаться,несовершенный,"Внезапно прекращать/прекратить, прерывать/прервать ненадолго или замедлять/замедлить свою речь."
запнуться,совершенный,"Внезапно прекращать/прекратить, прерывать/прервать ненадолго или замедлять/замедлить свою речь."
осекаться,несовершенный,"Внезапно прекращать/прекратить, прерывать/прервать ненадолго или замедлять/замедлить свою речь."
осечься,совершенный,"Внезапно прекращать/прекратить, прерывать/прервать ненадолго или замедлять/замедлить свою речь."
поперхнуться,совершенный,"Внезапно прекращать/прекратить, прерывать/прервать ненадолго или замедлять/замедлить свою речь."
спотыкаться,несовершенный,"Внезапно прекращать/прекратить, прерывать/прервать ненадолго или замедлять/замедлить свою речь."
споткнуться,совершенный,"Внезапно прекращать/прекратить, прерывать/прервать ненадолго или замедлять/замедлить свою речь."
произносить,несовершенный,"Воспроизводить/воспроизвести, передавать/передать голосом звуки, слова, фразы своего или чужого языка, обнаруживая при этом какие-либо характерные особенности говорения."
произнести,совершенный,"Воспроизводить/воспроизвести, передавать/передать голосом звуки, слова, фразы своего или чужого языка, обнаруживая при этом какие-либо характерные особенности говорения."
выговаривать,несовершенный,"Воспроизводить/воспроизвести, передавать/передать голосом звуки, слова, фразы своего или чужого языка, обнаруживая при этом какие-либо характерные особенности говорения."
выговорить,совершенный,"Воспроизводить/воспроизвести, передавать/передать голосом звуки, слова, фразы своего или чужого языка, обнаруживая при этом какие-либо характерные особенности говорения."
говорить,несовершенный,"Воспроизводить/воспроизвести, передавать/передать голосом звуки, слова, фразы своего или чужого языка, обнаруживая при этом какие-либо характерные особенности говорения."
сказать,совершенный,"Воспроизводить/воспроизвести, передавать/передать голосом звуки, слова, фразы своего или чужого языка, обнаруживая при этом какие-либо характерные особенности говорения."
артикулировать,несовершенный,"Воспроизводить/воспроизвести, передавать/передать голосом звуки, слова, фразы своего или чужого языка, обнаруживая при этом какие-либо характерные особенности говорения."
шепелявить,несовершенный,Произносить свистящие звуки «с» и «з» подобно шипящим «ш» и «ж».
пришепётывать,несовершенный,Произносить свистящие звуки «с» и «з» подобно шипящим «ш» и «ж».
шептать,несовершенный,"Говорить что-либо очень тихо, шёпотом (произнося звуки без участия голоса)."
шипеть,несовершенный,"Говорить что-либо очень тихо, шёпотом (произнося звуки без участия голоса)."
говорить,несовершенный,"Передавать/передать свои мысли в тех или иных словах, в определённой манере."
сказать,совершенный,"Передавать/передать свои мысли в тех или иных словах, в определённой манере."
выражаться,несовершенный,"Передавать/передать свои мысли в тех или иных словах, в определённой манере."
выразиться,совершенный,"Передавать/передать свои мысли в тех или иных словах, в определённой манере."
объясняться,несовершенный,"Передавать/передать свои мысли в тех или иных словах, в определённой манере."
объясниться,совершенный,"Передавать/передать свои мысли в тех или иных словах, в определённой манере."
изъясняться,несовершенный,"Передавать/передать свои мысли в тех или иных словах, в определённой манере."
изъясниться,совершенный,"Передавать/передать свои мысли в тех или иных словах, в определённой манере."
декламировать,несовершенный,"Произносить/произнести текст литературно-художественного произведения вслух, выразительно."
продекламировать,совершенный,"Произносить/произнести текст литературно-художественного произведения вслух, выразительно."
читать,несовершенный,"Произносить/произнести текст литературно-художественного произведения вслух, выразительно."
прочитать,совершенный,"Произносить/произнести текст литературно-художественного произведения вслух, выразительно."
прочесть,совершенный,"Произносить/произнести текст литературно-художественного произведения вслух, выразительно."
озаглавливать,несовершенный,Давать/дать название какому-либо произведению.
озаглавить,совершенный,Давать/дать название какому-либо произведению.
называть,несовершенный,Давать/дать название какому-либо произведению.
назвать,совершенный,Давать/дать название какому-либо произведению.
ораторствовать,несовершенный,"Говорить хорошо, красиво, выразительно."
витийствовать,несовершенный,"Говорить хорошо, красиво, выразительно."
острить,несовершенный,"Говорить остроты, изобретательно находить и использовать в речи удачные, яркие, красочные, смешные или язвительные и меткие выражения."
острословить,несовершенный,"Говорить остроты, изобретательно находить и использовать в речи удачные, яркие, красочные, смешные или язвительные и меткие выражения."
шутить,несовершенный,"Говорить остроты, изобретательно находить и использовать в речи удачные, яркие, красочные, смешные или язвительные и меткие выражения."
балагурить,несовершенный,"Говорить остроты, изобретательно находить и использовать в речи удачные, яркие, красочные, смешные или язвительные и меткие выражения."
остроумничать,несовершенный,"Говорить остроты, изобретательно находить и использовать в речи удачные, яркие, красочные, смешные или язвительные и меткие выражения."
хохмить,несовершенный,"Говорить остроты, изобретательно находить и использовать в речи удачные, яркие, красочные, смешные или язвительные и меткие выражения."
повторять,несовершенный,"Говорить/сказать то же самое еще раз, вторично; часто напоминать о чем-либо."
повторить,совершенный,"Говорить/сказать то же самое еще раз, вторично; часто напоминать о чем-либо."
твердить,несовершенный,"Говорить/сказать то же самое еще раз, вторично; часто напоминать о чем-либо."
бубнить,несовершенный,"Говорить/сказать то же самое еще раз, вторично; часто напоминать о чем-либо."
гвоздить,несовершенный,"Говорить/сказать то же самое еще раз, вторично; часто напоминать о чем-либо."
долбить,несовершенный,"Говорить/сказать то же самое еще раз, вторично; часто напоминать о чем-либо."
долдонить,несовершенный,"Говорить/сказать то же самое еще раз, вторично; часто напоминать о чем-либо."
дудеть,несовершенный,"Говорить/сказать то же самое еще раз, вторично; часто напоминать о чем-либо."
жевать,несовершенный,"Говорить/сказать то же самое еще раз, вторично; часто напоминать о чем-либо."
жужжать,несовершенный,"Говорить/сказать то же самое еще раз, вторично; часто напоминать о чем-либо."
заладить,совершенный,"Говорить/сказать то же самое еще раз, вторично; часто напоминать о чем-либо."
зарядить,совершенный,"Говорить/сказать то же самое еще раз, вторично; часто напоминать о чем-либо."
зудеть зудить,несовершенный,"Говорить/сказать то же самое еще раз, вторично; часто напоминать о чем-либо."
наладить,совершенный,"Говорить/сказать то же самое еще раз, вторично; часто напоминать о чем-либо."
пережёвывать,несовершенный,"Говорить/сказать то же самое еще раз, вторично; часто напоминать о чем-либо."
талдычить,несовершенный,"Говорить/сказать то же самое еще раз, вторично; часто напоминать о чем-либо."
подчёркивать,несовершенный,"Особо выделять/выделить что-либо в качестве главного, основного в речи, в тексте, в произведении и т.п."
подчеркнуть,совершенный,"Особо выделять/выделить что-либо в качестве главного, основного в речи, в тексте, в произведении и т.п."
акцентировать,двувидовой,"Особо выделять/выделить что-либо в качестве главного, основного в речи, в тексте, в произведении и т.п."
выделять,несовершенный,"Особо выделять/выделить что-либо в качестве главного, основного в речи, в тексте, в произведении и т.п."
выделить,совершенный,"Особо выделять/выделить что-либо в качестве главного, основного в речи, в тексте, в произведении и т.п."
заострять,несовершенный,"Особо выделять/выделить что-либо в качестве главного, основного в речи, в тексте, в произведении и т.п."
заострить,совершенный,"Особо выделять/выделить что-либо в качестве главного, основного в речи, в тексте, в произведении и т.п."
оттенять,несовершенный,"Особо выделять/выделить что-либо в качестве главного, основного в речи, в тексте, в произведении и т.п."
оттенить,совершенный,"Особо выделять/выделить что-либо в качестве главного, основного в речи, в тексте, в произведении и т.п."
выпячивать,несовершенный,"Особо выделять/выделить что-либо в качестве главного, основного в речи, в тексте, в произведении и т.п."
выпятить,совершенный,"Особо выделять/выделить что-либо в качестве главного, основного в речи, в тексте, в произведении и т.п."
упирать,несовершенный,"Особо выделять/выделить что-либо в качестве главного, основного в речи, в тексте, в произведении и т.п."
упереть,совершенный,"Особо выделять/выделить что-либо в качестве главного, основного в речи, в тексте, в произведении и т.п."
разглагольствовать,несовершенный,"Многословно, бессодержательно говорить, рассуждать о чём-либо."
витийствовать,несовершенный,"Многословно, бессодержательно говорить, рассуждать о чём-либо."
краснобайствовать,несовершенный,"Многословно, бессодержательно говорить, рассуждать о чём-либо."
ораторствовать,несовершенный,"Многословно, бессодержательно говорить, рассуждать о чём-либо."
фразёрствовать,несовершенный,"Многословно, бессодержательно говорить, рассуждать о чём-либо."
демагогствовать,несовершенный,"Многословно, бессодержательно говорить, рассуждать о чём-либо."
петь,несовершенный,"Многословно, бессодержательно говорить, рассуждать о чём-либо."
разливаться,несовершенный,"Многословно, бессодержательно говорить, рассуждать о чём-либо."
распинаться,несовершенный,"Многословно, бессодержательно говорить, рассуждать о чём-либо."
распространяться,несовершенный,"Многословно, бессодержательно говорить, рассуждать о чём-либо."
рассусоливать,несовершенный,"Многословно, бессодержательно говорить, рассуждать о чём-либо."
рассуждать,несовершенный,"Говорить, излагая свои мысли, суждения, обычно долго, подробно, на отвлечённые темы."
толковать,несовершенный,"Говорить, излагая свои мысли, суждения, обычно долго, подробно, на отвлечённые темы."
философствовать,несовершенный,"Говорить, излагая свои мысли, суждения, обычно долго, подробно, на отвлечённые темы."
ругаться,несовершенный,"Произносить/произнести грубые, бранные слова."
выругаться,совершенный,"Произносить/произнести грубые, бранные слова."
браниться,несовершенный,"Произносить/произнести грубые, бранные слова."
выбраниться,совершенный,"Произносить/произнести грубые, бранные слова."
обругаться,совершенный,"Произносить/произнести грубые, бранные слова."
разоряться,несовершенный,"Произносить/произнести грубые, бранные слова."
ругнуться,совершенный,"Произносить/произнести грубые, бранные слова."
чертыхаться,несовершенный,"Произносить/произнести грубые, бранные слова."
чертыхнуться,совершенный,"Произносить/произнести грубые, бранные слова."
сквернословить,несовершенный,Употреблять/употребить нецензурные слова и выражения.
выражаться,несовершенный,Употреблять/употребить нецензурные слова и выражения.
выразиться,совершенный,Употреблять/употребить нецензурные слова и выражения.
материться,несовершенный,Употреблять/употребить нецензурные слова и выражения.
выматериться,совершенный,Употреблять/употребить нецензурные слова и выражения.
сматериться,совершенный,Употреблять/употребить нецензурные слова и выражения.
матерщинничать,несовершенный,Употреблять/употребить нецензурные слова и выражения.
матюгаться,несовершенный,Употреблять/употребить нецензурные слова и выражения.
матюгнуться,совершенный,Употреблять/употребить нецензурные слова и выражения.
матюкаться,совершенный,Употреблять/употребить нецензурные слова и выражения.
болтать,несовершенный,"Говорить что-либо бессмысленное, несообразное, не заслуживающее внимания, не соответствующее действительности или не то, что следует."
городить,несовершенный,"Говорить что-либо бессмысленное, несообразное, не заслуживающее внимания, не соответствующее действительности или не то, что следует."
нести,несовершенный,"Говорить что-либо бессмысленное, несообразное, не заслуживающее внимания, не соответствующее действительности или не то, что следует."
плести,несовершенный,"Говорить что-либо бессмысленное, несообразное, не заслуживающее внимания, не соответствующее действительности или не то, что следует."
высказывать,несовершенный,"Передавать/передать словами (мысли, взгляды, мнения)."
высказать,совершенный,"Передавать/передать словами (мысли, взгляды, мнения)."
выливать,несовершенный,"Передавать/передать словами (мысли, взгляды, мнения)."
вылить,совершенный,"Передавать/передать словами (мысли, взгляды, мнения)."
выражать,несовершенный,"Передавать/передать словами (мысли, взгляды, мнения)."
выразить,совершенный,"Передавать/передать словами (мысли, взгляды, мнения)."
изливать,несовершенный,"Передавать/передать словами (мысли, взгляды, мнения)."
излить,совершенный,"Передавать/передать словами (мысли, взгляды, мнения)."
изъявлять,несовершенный,"Передавать/передать словами (мысли, взгляды, мнения)."
изъявить,совершенный,"Передавать/передать словами (мысли, взгляды, мнения)."
выступать,несовершенный,"Публично высказывать/высказать своё мнение, отношение к чему-либо."
выступить,совершенный,"Публично высказывать/высказать своё мнение, отношение к чему-либо."
докладывать,несовершенный,"Публично высказывать/высказать своё мнение, отношение к чему-либо."
доложить,совершенный,"Публично высказывать/высказать своё мнение, отношение к чему-либо."
говорить,несовершенный,"Выражать/выразить словесно свои мысли, мнения, впечатления и т.п."
сказать,совершенный,"Выражать/выразить словесно свои мысли, мнения, впечатления и т.п."
выговаривать,несовершенный,"Выражать/выразить словесно свои мысли, мнения, впечатления и т.п."
выговорить,совершенный,"Выражать/выразить словесно свои мысли, мнения, впечатления и т.п."
проговаривать,несовершенный,"Выражать/выразить словесно свои мысли, мнения, впечатления и т.п."
проговорить,совершенный,"Выражать/выразить словесно свои мысли, мнения, впечатления и т.п."
произносить,несовершенный,"Выражать/выразить словесно свои мысли, мнения, впечатления и т.п."
произнести,совершенный,"Выражать/выразить словесно свои мысли, мнения, впечатления и т.п."
провещать,совершенный,"Выражать/выразить словесно свои мысли, мнения, впечатления и т.п."
вещать,несовершенный,"Выражать/выразить словесно свои мысли, мнения, впечатления и т.п."
изрекать,несовершенный,"Выражать/выразить словесно свои мысли, мнения, впечатления и т.п."
изречь,совершенный,"Выражать/выразить словесно свои мысли, мнения, впечатления и т.п."
глаголать,несовершенный,"Выражать/выразить словесно свои мысли, мнения, впечатления и т.п."
молвить,двувидовой,"Выражать/выразить словесно свои мысли, мнения, впечатления и т.п."
вымолвить,совершенный,"Выражать/выразить словесно свои мысли, мнения, впечатления и т.п."
промолвить,совершенный,"Выражать/выразить словесно свои мысли, мнения, впечатления и т.п."
докладывать,несовершенный,"Сообщать/сообщить вышестоящему лицу информацию, касающуюся служебной деятельности."
доложить,совершенный,"Сообщать/сообщить вышестоящему лицу информацию, касающуюся служебной деятельности."
доносить,несовершенный,"Сообщать/сообщить вышестоящему лицу информацию, касающуюся служебной деятельности."
донести,совершенный,"Сообщать/сообщить вышестоящему лицу информацию, касающуюся служебной деятельности."
рапортовать,несовершенный,"Сообщать/сообщить вышестоящему лицу информацию, касающуюся служебной деятельности."
отрапортовать,совершенный,"Сообщать/сообщить вышестоящему лицу информацию, касающуюся служебной деятельности."
доносить,несовершенный,"Сообщать/сообщить (обычно тайно) представителю власти, вышестоящему лицу, организации о чьих-либо предосудительных поступках, деятельности."
донести,совершенный,"Сообщать/сообщить (обычно тайно) представителю власти, вышестоящему лицу, организации о чьих-либо предосудительных поступках, деятельности."
фискалить,несовершенный,"Сообщать/сообщить (обычно тайно) представителю власти, вышестоящему лицу, организации о чьих-либо предосудительных поступках, деятельности."
фискальничать,несовершенный,"Сообщать/сообщить (обычно тайно) представителю власти, вышестоящему лицу, организации о чьих-либо предосудительных поступках, деятельности."
жаловаться,несовершенный,"Сообщать/сообщить (обычно тайно) представителю власти, вышестоящему лицу, организации о чьих-либо предосудительных поступках, деятельности."
пожаловаться,совершенный,"Сообщать/сообщить (обычно тайно) представителю власти, вышестоящему лицу, организации о чьих-либо предосудительных поступках, деятельности."
нажаловаться,совершенный,"Сообщать/сообщить (обычно тайно) представителю власти, вышестоящему лицу, организации о чьих-либо предосудительных поступках, деятельности."
капать,несовершенный,"Сообщать/сообщить (обычно тайно) представителю власти, вышестоящему лицу, организации о чьих-либо предосудительных поступках, деятельности."
накапать,совершенный,"Сообщать/сообщить (обычно тайно) представителю власти, вышестоящему лицу, организации о чьих-либо предосудительных поступках, деятельности."
наушничать,несовершенный,"Сообщать/сообщить (обычно тайно) представителю власти, вышестоящему лицу, организации о чьих-либо предосудительных поступках, деятельности."
стучать,несовершенный,"Сообщать/сообщить (обычно тайно) представителю власти, вышестоящему лицу, организации о чьих-либо предосудительных поступках, деятельности."
настучать,совершенный,"Сообщать/сообщить (обычно тайно) представителю власти, вышестоящему лицу, организации о чьих-либо предосудительных поступках, деятельности."
ябедничать,несовершенный,"Сообщать/сообщить (обычно тайно) представителю власти, вышестоящему лицу, организации о чьих-либо предосудительных поступках, деятельности."
наябедничать,совершенный,"Сообщать/сообщить (обычно тайно) представителю власти, вышестоящему лицу, организации о чьих-либо предосудительных поступках, деятельности."
жаловаться,несовершенный,"Высказывать/высказать, выражать/выразить неудовольствие кем-, чем-либо, обиду на кого-, что-либо."
пожаловаться,совершенный,"Высказывать/высказать, выражать/выразить неудовольствие кем-, чем-либо, обиду на кого-, что-либо."
роптать,несовершенный,"Высказывать/высказать, выражать/выразить неудовольствие кем-, чем-либо, обиду на кого-, что-либо."
сетовать,несовершенный,"Высказывать/высказать, выражать/выразить неудовольствие кем-, чем-либо, обиду на кого-, что-либо."
посетовать,совершенный,"Высказывать/высказать, выражать/выразить неудовольствие кем-, чем-либо, обиду на кого-, что-либо."
стонать,несовершенный,"Высказывать/высказать, выражать/выразить неудовольствие кем-, чем-либо, обиду на кого-, что-либо."
ныть,несовершенный,"Высказывать/высказать, выражать/выразить неудовольствие кем-, чем-либо, обиду на кого-, что-либо."
пенять,несовершенный,"Высказывать/высказать, выражать/выразить неудовольствие кем-, чем-либо, обиду на кого-, что-либо."
попенять,совершенный,"Высказывать/высказать, выражать/выразить неудовольствие кем-, чем-либо, обиду на кого-, что-либо."
плакаться,несовершенный,"Высказывать/высказать, выражать/выразить неудовольствие кем-, чем-либо, обиду на кого-, что-либо."
поплакаться,совершенный,"Высказывать/высказать, выражать/выразить неудовольствие кем-, чем-либо, обиду на кого-, что-либо."
скулить,несовершенный,"Высказывать/высказать, выражать/выразить неудовольствие кем-, чем-либо, обиду на кого-, что-либо."
хныкать,несовершенный,"Высказывать/высказать, выражать/выразить неудовольствие кем-, чем-либо, обиду на кого-, что-либо."
завещать,несовершенный,"Выражать/выразить предсмертную волю, предписывать/предписать исполнить что-либо."
заповедать,совершенный,"Выражать/выразить предсмертную волю, предписывать/предписать исполнить что-либо."
заповедовать,совершенный,"Выражать/выразить предсмертную волю, предписывать/предписать исполнить что-либо."
замечать,несовершенный,"Произносить/произнести слово, несколько слов, короткую фразу, выражая своё суждение по поводу чего-либо."
заметить,совершенный,"Произносить/произнести слово, несколько слов, короткую фразу, выражая своё суждение по поводу чего-либо."
бросать,несовершенный,"Произносить/произнести слово, несколько слов, короткую фразу, выражая своё суждение по поводу чего-либо."
бросить,совершенный,"Произносить/произнести слово, несколько слов, короткую фразу, выражая своё суждение по поводу чего-либо."
вставлять,несовершенный,"Произносить/произнести слово, несколько слов, короткую фразу, выражая своё суждение по поводу чего-либо."
вставить,совершенный,"Произносить/произнести слово, несколько слов, короткую фразу, выражая своё суждение по поводу чего-либо."
обронить,совершенный,"Произносить/произнести слово, несколько слов, короткую фразу, выражая своё суждение по поводу чего-либо."
проронить,совершенный,"Произносить/произнести слово, несколько слов, короткую фразу, выражая своё суждение по поводу чего-либо."
ронять,несовершенный,"Произносить/произнести слово, несколько слов, короткую фразу, выражая своё суждение по поводу чего-либо."
уронить,совершенный,"Произносить/произнести слово, несколько слов, короткую фразу, выражая своё суждение по поводу чего-либо."
буркать,несовершенный,"Произносить/произнести слово, несколько слов, короткую фразу, выражая своё суждение по поводу чего-либо."
буркнуть,совершенный,"Произносить/произнести слово, несколько слов, короткую фразу, выражая своё суждение по поводу чего-либо."
ввёртывать,несовершенный,"Произносить/произнести слово, несколько слов, короткую фразу, выражая своё суждение по поводу чего-либо."
ввернуть,совершенный,"Произносить/произнести слово, несколько слов, короткую фразу, выражая своё суждение по поводу чего-либо."
вякать,несовершенный,"Произносить/произнести слово, несколько слов, короткую фразу, выражая своё суждение по поводу чего-либо."
вякнуть,совершенный,"Произносить/произнести слово, несколько слов, короткую фразу, выражая своё суждение по поводу чего-либо."
клеветать,несовершенный,"Сообщать/сообщить кому-либо заведомо ложную порочащую информацию, распространять/распространить ложные слухи о чьих-либо якобы предосудительных поступках или качествах."
наклеветать,совершенный,"Сообщать/сообщить кому-либо заведомо ложную порочащую информацию, распространять/распространить ложные слухи о чьих-либо якобы предосудительных поступках или качествах."
лгать,несовершенный,"Сообщать/сообщить кому-либо заведомо ложную порочащую информацию, распространять/распространить ложные слухи о чьих-либо якобы предосудительных поступках или качествах."
налгать,совершенный,"Сообщать/сообщить кому-либо заведомо ложную порочащую информацию, распространять/распространить ложные слухи о чьих-либо якобы предосудительных поступках или качествах."
оболгать,совершенный,"Сообщать/сообщить кому-либо заведомо ложную порочащую информацию, распространять/распространить ложные слухи о чьих-либо якобы предосудительных поступках или качествах."
оклеветать,совершенный,"Сообщать/сообщить кому-либо заведомо ложную порочащую информацию, распространять/распространить ложные слухи о чьих-либо якобы предосудительных поступках или качествах."
порочить,несовершенный,"Сообщать/сообщить кому-либо заведомо ложную порочащую информацию, распространять/распространить ложные слухи о чьих-либо якобы предосудительных поступках или качествах."
опорочить,совершенный,"Сообщать/сообщить кому-либо заведомо ложную порочащую информацию, распространять/распространить ложные слухи о чьих-либо якобы предосудительных поступках или качествах."
чернить,несовершенный,"Сообщать/сообщить кому-либо заведомо ложную порочащую информацию, распространять/распространить ложные слухи о чьих-либо якобы предосудительных поступках или качествах."
очернить,совершенный,"Сообщать/сообщить кому-либо заведомо ложную порочащую информацию, распространять/распространить ложные слухи о чьих-либо якобы предосудительных поступках или качествах."
инсинуировать,несовершенный,"Сообщать/сообщить кому-либо заведомо ложную порочащую информацию, распространять/распространить ложные слухи о чьих-либо якобы предосудительных поступках или качествах."
наговаривать,несовершенный,"Сообщать/сообщить кому-либо заведомо ложную порочащую информацию, распространять/распространить ложные слухи о чьих-либо якобы предосудительных поступках или качествах."
наговорить,совершенный,"Сообщать/сообщить кому-либо заведомо ложную порочащую информацию, распространять/распространить ложные слухи о чьих-либо якобы предосудительных поступках или качествах."
оговаривать,несовершенный,"Сообщать/сообщить кому-либо заведомо ложную порочащую информацию, распространять/распространить ложные слухи о чьих-либо якобы предосудительных поступках или качествах."
оговорить,совершенный,"Сообщать/сообщить кому-либо заведомо ложную порочащую информацию, распространять/распространить ложные слухи о чьих-либо якобы предосудительных поступках или качествах."
лгать,несовершенный,"Намеренно говорить/сказать, сообщать/сообщить то, что не соответствует истине или действительности, стремясь ввести собеседника в заблуждение."
солгать,совершенный,"Намеренно говорить/сказать, сообщать/сообщить то, что не соответствует истине или действительности, стремясь ввести собеседника в заблуждение."
обманывать,несовершенный,"Намеренно говорить/сказать, сообщать/сообщить то, что не соответствует истине или действительности, стремясь ввести собеседника в заблуждение."
обмануть,совершенный,"Намеренно говорить/сказать, сообщать/сообщить то, что не соответствует истине или действительности, стремясь ввести собеседника в заблуждение."
дезинформировать,двувидовой,"Намеренно говорить/сказать, сообщать/сообщить то, что не соответствует истине или действительности, стремясь ввести собеседника в заблуждение."
врать,несовершенный,"Намеренно говорить/сказать, сообщать/сообщить то, что не соответствует истине или действительности, стремясь ввести собеседника в заблуждение."
соврать,совершенный,"Намеренно говорить/сказать, сообщать/сообщить то, что не соответствует истине или действительности, стремясь ввести собеседника в заблуждение."
наврать,совершенный,"Намеренно говорить/сказать, сообщать/сообщить то, что не соответствует истине или действительности, стремясь ввести собеседника в заблуждение."
завираться,несовершенный,"Намеренно говорить/сказать, сообщать/сообщить то, что не соответствует истине или действительности, стремясь ввести собеседника в заблуждение."
завраться,совершенный,"Намеренно говорить/сказать, сообщать/сообщить то, что не соответствует истине или действительности, стремясь ввести собеседника в заблуждение."
плести,несовершенный,"Намеренно говорить/сказать, сообщать/сообщить то, что не соответствует истине или действительности, стремясь ввести собеседника в заблуждение."
наплести,совершенный,"Намеренно говорить/сказать, сообщать/сообщить то, что не соответствует истине или действительности, стремясь ввести собеседника в заблуждение."
подвирать,несовершенный,"Намеренно говорить/сказать, сообщать/сообщить то, что не соответствует истине или действительности, стремясь ввести собеседника в заблуждение."
подоврать,совершенный,"Намеренно говорить/сказать, сообщать/сообщить то, что не соответствует истине или действительности, стремясь ввести собеседника в заблуждение."
привирать,несовершенный,"Намеренно говорить/сказать, сообщать/сообщить то, что не соответствует истине или действительности, стремясь ввести собеседника в заблуждение."
приврать,совершенный,"Намеренно говорить/сказать, сообщать/сообщить то, что не соответствует истине или действительности, стремясь ввести собеседника в заблуждение."
присочинять,несовершенный,"Намеренно говорить/сказать, сообщать/сообщить то, что не соответствует истине или действительности, стремясь ввести собеседника в заблуждение."
присочинить,совершенный,"Намеренно говорить/сказать, сообщать/сообщить то, что не соответствует истине или действительности, стремясь ввести собеседника в заблуждение."
сочинять,несовершенный,"Намеренно говорить/сказать, сообщать/сообщить то, что не соответствует истине или действительности, стремясь ввести собеседника в заблуждение."
сочинить,совершенный,"Намеренно говорить/сказать, сообщать/сообщить то, что не соответствует истине или действительности, стремясь ввести собеседника в заблуждение."
темнить,несовершенный,"Намеренно говорить/сказать, сообщать/сообщить то, что не соответствует истине или действительности, стремясь ввести собеседника в заблуждение."
травить,несовершенный,"Намеренно говорить/сказать, сообщать/сообщить то, что не соответствует истине или действительности, стремясь ввести собеседника в заблуждение."
недосказывать,несовершенный,"Умышленно сообщать не всё, не до конца."
недосказать,совершенный,"Умышленно сообщать не всё, не до конца."
недоговаривать,несовершенный,"Умышленно сообщать не всё, не до конца."
недоговорить,совершенный,"Умышленно сообщать не всё, не до конца."
умалчивать,несовершенный,"Умышленно сообщать не всё, не до конца."
умолчать,совершенный,"Умышленно сообщать не всё, не до конца."
обещать,несовершенный,"Утверждать, сообщать/сообщить кому-либо, что, несмотря на возможные трудности, что-либо будет предоставлено, сделано, осуществлено."
пообещать,совершенный,"Утверждать, сообщать/сообщить кому-либо, что, несмотря на возможные трудности, что-либо будет предоставлено, сделано, осуществлено."
божиться,несовершенный,"Утверждать, сообщать/сообщить кому-либо, что, несмотря на возможные трудности, что-либо будет предоставлено, сделано, осуществлено."
побожиться,совершенный,"Утверждать, сообщать/сообщить кому-либо, что, несмотря на возможные трудности, что-либо будет предоставлено, сделано, осуществлено."
браться,несовершенный,"Утверждать, сообщать/сообщить кому-либо, что, несмотря на возможные трудности, что-либо будет предоставлено, сделано, осуществлено."
взяться,совершенный,"Утверждать, сообщать/сообщить кому-либо, что, несмотря на возможные трудности, что-либо будет предоставлено, сделано, осуществлено."
гарантировать,двувидовой,"Утверждать, сообщать/сообщить кому-либо, что, несмотря на возможные трудности, что-либо будет предоставлено, сделано, осуществлено."
заклясться,совершенный,"Утверждать, сообщать/сообщить кому-либо, что, несмотря на возможные трудности, что-либо будет предоставлено, сделано, осуществлено."
зарекаться,несовершенный,"Утверждать, сообщать/сообщить кому-либо, что, несмотря на возможные трудности, что-либо будет предоставлено, сделано, осуществлено."
заречься,совершенный,"Утверждать, сообщать/сообщить кому-либо, что, несмотря на возможные трудности, что-либо будет предоставлено, сделано, осуществлено."
клясться,несовершенный,"Утверждать, сообщать/сообщить кому-либо, что, несмотря на возможные трудности, что-либо будет предоставлено, сделано, осуществлено."
поклясться,совершенный,"Утверждать, сообщать/сообщить кому-либо, что, несмотря на возможные трудности, что-либо будет предоставлено, сделано, осуществлено."
обязываться,несовершенный,"Утверждать, сообщать/сообщить кому-либо, что, несмотря на возможные трудности, что-либо будет предоставлено, сделано, осуществлено."
обязаться,совершенный,"Утверждать, сообщать/сообщить кому-либо, что, несмотря на возможные трудности, что-либо будет предоставлено, сделано, осуществлено."
присягать,несовершенный,"Утверждать, сообщать/сообщить кому-либо, что, несмотря на возможные трудности, что-либо будет предоставлено, сделано, осуществлено."
присягнуть,совершенный,"Утверждать, сообщать/сообщить кому-либо, что, несмотря на возможные трудности, что-либо будет предоставлено, сделано, осуществлено."
ручаться,несовершенный,"Утверждать, сообщать/сообщить кому-либо, что, несмотря на возможные трудности, что-либо будет предоставлено, сделано, осуществлено."
поручиться,совершенный,"Утверждать, сообщать/сообщить кому-либо, что, несмотря на возможные трудности, что-либо будет предоставлено, сделано, осуществлено."
сулить,несовершенный,"Утверждать, сообщать/сообщить кому-либо, что, несмотря на возможные трудности, что-либо будет предоставлено, сделано, осуществлено."
посулить,совершенный,"Утверждать, сообщать/сообщить кому-либо, что, несмотря на возможные трудности, что-либо будет предоставлено, сделано, осуществлено."
закаиваться,несовершенный,"Утверждать, сообщать/сообщить кому-либо, что, несмотря на возможные трудности, что-либо будет предоставлено, сделано, осуществлено."
закаяться,совершенный,"Утверждать, сообщать/сообщить кому-либо, что, несмотря на возможные трудности, что-либо будет предоставлено, сделано, осуществлено."
сулиться,несовершенный,"Утверждать, сообщать/сообщить кому-либо, что, несмотря на возможные трудности, что-либо будет предоставлено, сделано, осуществлено."
посулиться,совершенный,"Утверждать, сообщать/сообщить кому-либо, что, несмотря на возможные трудности, что-либо будет предоставлено, сделано, осуществлено."
объявлять,несовершенный,"Сообщать/сообщить кому-либо (многим) о чём-либо неизвестном ранее, доводить до чьего-либо сведения какую-либо информацию."
объявить,совершенный,"Сообщать/сообщить кому-либо (многим) о чём-либо неизвестном ранее, доводить до чьего-либо сведения какую-либо информацию."
декларировать,двувидовой,"Сообщать/сообщить кому-либо (многим) о чём-либо неизвестном ранее, доводить до чьего-либо сведения какую-либо информацию."
заявлять,несовершенный,"Сообщать/сообщить кому-либо (многим) о чём-либо неизвестном ранее, доводить до чьего-либо сведения какую-либо информацию."
заявить,совершенный,"Сообщать/сообщить кому-либо (многим) о чём-либо неизвестном ранее, доводить до чьего-либо сведения какую-либо информацию."
провозглашать,несовершенный,"Сообщать/сообщить кому-либо (многим) о чём-либо неизвестном ранее, доводить до чьего-либо сведения какую-либо информацию."
провозгласить,совершенный,"Сообщать/сообщить кому-либо (многим) о чём-либо неизвестном ранее, доводить до чьего-либо сведения какую-либо информацию."
анонсировать,двувидовой,"Сообщать/сообщить кому-либо (многим) о чём-либо неизвестном ранее, доводить до чьего-либо сведения какую-либо информацию."
прокламировать,двувидовой,"Сообщать/сообщить кому-либо (многим) о чём-либо неизвестном ранее, доводить до чьего-либо сведения какую-либо информацию."
возвещать,несовершенный,"Сообщать/сообщить кому-либо (многим) о чём-либо неизвестном ранее, доводить до чьего-либо сведения какую-либо информацию."
возвестить,совершенный,"Сообщать/сообщить кому-либо (многим) о чём-либо неизвестном ранее, доводить до чьего-либо сведения какую-либо информацию."
возглашать,несовершенный,"Сообщать/сообщить кому-либо (многим) о чём-либо неизвестном ранее, доводить до чьего-либо сведения какую-либо информацию."
возгласить,совершенный,"Сообщать/сообщить кому-либо (многим) о чём-либо неизвестном ранее, доводить до чьего-либо сведения какую-либо информацию."
объявлять,несовершенный,"Доводить/довести до общего сведения, делать широко известным что-либо."
объявить,совершенный,"Доводить/довести до общего сведения, делать широко известным что-либо."
обнародовать,совершенный,"Доводить/довести до общего сведения, делать широко известным что-либо."
оглашать,несовершенный,"Доводить/довести до общего сведения, делать широко известным что-либо."
огласить,совершенный,"Доводить/довести до общего сведения, делать широко известным что-либо."
объяснять,несовершенный,"Находить причины, основания чего-либо, растолковывать смысл, сущность чего-либо в соответствии со своим пониманием обсуждаемого."
объяснить,совершенный,"Находить причины, основания чего-либо, растолковывать смысл, сущность чего-либо в соответствии со своим пониманием обсуждаемого."
интерпретировать,двувидовой,"Находить причины, основания чего-либо, растолковывать смысл, сущность чего-либо в соответствии со своим пониманием обсуждаемого."
истолковывать,несовершенный,"Находить причины, основания чего-либо, растолковывать смысл, сущность чего-либо в соответствии со своим пониманием обсуждаемого."
истолковать,совершенный,"Находить причины, основания чего-либо, растолковывать смысл, сущность чего-либо в соответствии со своим пониманием обсуждаемого."
толковать,несовершенный,"Находить причины, основания чего-либо, растолковывать смысл, сущность чего-либо в соответствии со своим пониманием обсуждаемого."
трактовать,несовершенный,"Находить причины, основания чего-либо, растолковывать смысл, сущность чего-либо в соответствии со своим пониманием обсуждаемого."
объяснять,несовершенный,"Делать/сделать что-либо ясным, понятным, известным, рассказывая/рассказав, сообщая/сообщив что-либо (факты, сведения и т.п.)."
объяснить,совершенный,"Делать/сделать что-либо ясным, понятным, известным, рассказывая/рассказав, сообщая/сообщив что-либо (факты, сведения и т.п.)."
освещать,несовершенный,"Делать/сделать что-либо ясным, понятным, известным, рассказывая/рассказав, сообщая/сообщив что-либо (факты, сведения и т.п.)."
осветить,совершенный,"Делать/сделать что-либо ясным, понятным, известным, рассказывая/рассказав, сообщая/сообщив что-либо (факты, сведения и т.п.)."
пояснять,несовершенный,"Делать/сделать что-либо ясным, понятным, известным, рассказывая/рассказав, сообщая/сообщив что-либо (факты, сведения и т.п.)."
пояснить,совершенный,"Делать/сделать что-либо ясным, понятным, известным, рассказывая/рассказав, сообщая/сообщив что-либо (факты, сведения и т.п.)."
разъяснять,несовершенный,"Делать/сделать что-либо ясным, понятным, известным, рассказывая/рассказав, сообщая/сообщив что-либо (факты, сведения и т.п.)."
разъяснить,совершенный,"Делать/сделать что-либо ясным, понятным, известным, рассказывая/рассказав, сообщая/сообщив что-либо (факты, сведения и т.п.)."
растолковывать,несовершенный,"Делать/сделать что-либо ясным, понятным, известным, рассказывая/рассказав, сообщая/сообщив что-либо (факты, сведения и т.п.)."
растолковать,совершенный,"Делать/сделать что-либо ясным, понятным, известным, рассказывая/рассказав, сообщая/сообщив что-либо (факты, сведения и т.п.)."
изъяснять,несовершенный,"Делать/сделать что-либо ясным, понятным, известным, рассказывая/рассказав, сообщая/сообщив что-либо (факты, сведения и т.п.)."
изъяснить,совершенный,"Делать/сделать что-либо ясным, понятным, известным, рассказывая/рассказав, сообщая/сообщив что-либо (факты, сведения и т.п.)."
вбивать,несовершенный,"Делать/сделать что-либо ясным, понятным, известным, рассказывая/рассказав, сообщая/сообщив что-либо (факты, сведения и т.п.)."
вбить,совершенный,"Делать/сделать что-либо ясным, понятным, известным, рассказывая/рассказав, сообщая/сообщив что-либо (факты, сведения и т.п.)."
вдалбливать,несовершенный,"Делать/сделать что-либо ясным, понятным, известным, рассказывая/рассказав, сообщая/сообщив что-либо (факты, сведения и т.п.)."
вдолбить,совершенный,"Делать/сделать что-либо ясным, понятным, известным, рассказывая/рассказав, сообщая/сообщив что-либо (факты, сведения и т.п.)."
втолковывать,несовершенный,"Делать/сделать что-либо ясным, понятным, известным, рассказывая/рассказав, сообщая/сообщив что-либо (факты, сведения и т.п.)."
втолковать,совершенный,"Делать/сделать что-либо ясным, понятным, известным, рассказывая/рассказав, сообщая/сообщив что-либо (факты, сведения и т.п.)."
разжёвывать,несовершенный,"Делать/сделать что-либо ясным, понятным, известным, рассказывая/рассказав, сообщая/сообщив что-либо (факты, сведения и т.п.)."
разжевать,совершенный,"Делать/сделать что-либо ясным, понятным, известным, рассказывая/рассказав, сообщая/сообщив что-либо (факты, сведения и т.п.)."
толковать,несовершенный,"Делать/сделать что-либо ясным, понятным, известным, рассказывая/рассказав, сообщая/сообщив что-либо (факты, сведения и т.п.)."
описывать,несовершенный,"Характеризовать/охарактеризовать словами – устно или письменно – кого-, что-либо (предмет, событие); рассказывать/рассказать о ком-, чём-либо."
описать,совершенный,"Характеризовать/охарактеризовать словами – устно или письменно – кого-, что-либо (предмет, событие); рассказывать/рассказать о ком-, чём-либо."
живописать,двувидовой,"Характеризовать/охарактеризовать словами – устно или письменно – кого-, что-либо (предмет, событие); рассказывать/рассказать о ком-, чём-либо."
изображать,несовершенный,"Характеризовать/охарактеризовать словами – устно или письменно – кого-, что-либо (предмет, событие); рассказывать/рассказать о ком-, чём-либо."
изобразить,совершенный,"Характеризовать/охарактеризовать словами – устно или письменно – кого-, что-либо (предмет, событие); рассказывать/рассказать о ком-, чём-либо."
обрисовывать,несовершенный,"Характеризовать/охарактеризовать словами – устно или письменно – кого-, что-либо (предмет, событие); рассказывать/рассказать о ком-, чём-либо."
обрисовать,совершенный,"Характеризовать/охарактеризовать словами – устно или письменно – кого-, что-либо (предмет, событие); рассказывать/рассказать о ком-, чём-либо."
очерчивать,несовершенный,"Характеризовать/охарактеризовать словами – устно или письменно – кого-, что-либо (предмет, событие); рассказывать/рассказать о ком-, чём-либо."
очертить,совершенный,"Характеризовать/охарактеризовать словами – устно или письменно – кого-, что-либо (предмет, событие); рассказывать/рассказать о ком-, чём-либо."
рисовать,несовершенный,"Характеризовать/охарактеризовать словами – устно или письменно – кого-, что-либо (предмет, событие); рассказывать/рассказать о ком-, чём-либо."
нарисовать,совершенный,"Характеризовать/охарактеризовать словами – устно или письменно – кого-, что-либо (предмет, событие); рассказывать/рассказать о ком-, чём-либо."
отклоняться,несовершенный,"Переключаться/переключиться на другую тему при рассказе, изложении своих мыслей."
отклониться,совершенный,"Переключаться/переключиться на другую тему при рассказе, изложении своих мыслей."
отвлекаться,несовершенный,"Переключаться/переключиться на другую тему при рассказе, изложении своих мыслей."
отвлечься,совершенный,"Переключаться/переключиться на другую тему при рассказе, изложении своих мыслей."
отдаляться,несовершенный,"Переключаться/переключиться на другую тему при рассказе, изложении своих мыслей."
отдалиться,совершенный,"Переключаться/переключиться на другую тему при рассказе, изложении своих мыслей."
отходить,несовершенный,"Переключаться/переключиться на другую тему при рассказе, изложении своих мыслей."
отойти,совершенный,"Переключаться/переключиться на другую тему при рассказе, изложении своих мыслей."
уклоняться,несовершенный,"Переключаться/переключиться на другую тему при рассказе, изложении своих мыслей."
уклониться,совершенный,"Переключаться/переключиться на другую тему при рассказе, изложении своих мыслей."
пересказывать,несовершенный,"Сообщать/сообщить, рассказывать/рассказать своими словами информацию, полученную из какого-либо источника."
пересказать,совершенный,"Сообщать/сообщить, рассказывать/рассказать своими словами информацию, полученную из какого-либо источника."
излагать,несовершенный,"Сообщать/сообщить, рассказывать/рассказать своими словами информацию, полученную из какого-либо источника."
изложить,совершенный,"Сообщать/сообщить, рассказывать/рассказать своими словами информацию, полученную из какого-либо источника."
передавать,несовершенный,"Сообщать/сообщить, рассказывать/рассказать своими словами информацию, полученную из какого-либо источника."
передать,совершенный,"Сообщать/сообщить, рассказывать/рассказать своими словами информацию, полученную из какого-либо источника."
предсказывать,несовершенный,"Говорить/сказать, сообщать/сообщить заранее о том, что произойдет в будущем."
предсказать,совершенный,"Говорить/сказать, сообщать/сообщить заранее о том, что произойдет в будущем."
предрекать,несовершенный,"Говорить/сказать, сообщать/сообщить заранее о том, что произойдет в будущем."
предречь,совершенный,"Говорить/сказать, сообщать/сообщить заранее о том, что произойдет в будущем."
прогнозировать,несовершенный,"Говорить/сказать, сообщать/сообщить заранее о том, что произойдет в будущем."
прорицать,несовершенный,"Говорить/сказать, сообщать/сообщить заранее о том, что произойдет в будущем."
пророчить,несовершенный,"Говорить/сказать, сообщать/сообщить заранее о том, что произойдет в будущем."
предвозвещать,несовершенный,"Говорить/сказать, сообщать/сообщить заранее о том, что произойдет в будущем."
предвозвестить,совершенный,"Говорить/сказать, сообщать/сообщить заранее о том, что произойдет в будущем."
пророчествововать,несовершенный,"Говорить/сказать, сообщать/сообщить заранее о том, что произойдет в будущем."
вещать,несовершенный,"Говорить/сказать, сообщать/сообщить заранее о том, что произойдет в будущем."
провещать,несовершенный,"Говорить/сказать, сообщать/сообщить заранее о том, что произойдет в будущем."
прорекать,несовершенный,"Говорить/сказать, сообщать/сообщить заранее о том, что произойдет в будущем."
проречь,совершенный,"Говорить/сказать, сообщать/сообщить заранее о том, что произойдет в будущем."
представлять,несовершенный,"Называть/назвать чьё-либо имя, знакомя его с кем-либо."
представить,совершенный,"Называть/назвать чьё-либо имя, знакомя его с кем-либо."
называть,несовершенный,"Называть/назвать чьё-либо имя, знакомя его с кем-либо."
назвать,совершенный,"Называть/назвать чьё-либо имя, знакомя его с кем-либо."
представляться,несовершенный,Называть/назвать себя при знакомстве.
представиться,совершенный,Называть/назвать себя при знакомстве.
называться,несовершенный,Называть/назвать себя при знакомстве.
назваться,совершенный,Называть/назвать себя при знакомстве.
предупреждать,несовершенный,"Заранее ставить/поставить кого-либо в известность, сообщать/сообщить о чём-либо."
предупредить,совершенный,"Заранее ставить/поставить кого-либо в известность, сообщать/сообщить о чём-либо."
прибавлять,несовершенный,"Говорить/сказать, писать/написать в дополнение к чему-либо."
прибавить,совершенный,"Говорить/сказать, писать/написать в дополнение к чему-либо."
добавлять,несовершенный,"Говорить/сказать, писать/написать в дополнение к чему-либо."
добавить,совершенный,"Говорить/сказать, писать/написать в дополнение к чему-либо."
присовокуплять,несовершенный,"Говорить/сказать, писать/написать в дополнение к чему-либо."
присовокупить,совершенный,"Говорить/сказать, писать/написать в дополнение к чему-либо."
примолвить,совершенный,"Говорить/сказать, писать/написать в дополнение к чему-либо."
признаваться,несовершенный,"По своему внутреннему побуждению или под внешним давлением рассказывать/рассказать кому-либо о своём дурном поступке, ошибке, вине, преступлении, до этого скрываемых."
признаться,совершенный,"По своему внутреннему побуждению или под внешним давлением рассказывать/рассказать кому-либо о своём дурном поступке, ошибке, вине, преступлении, до этого скрываемых."
каяться,несовершенный,"По своему внутреннему побуждению или под внешним давлением рассказывать/рассказать кому-либо о своём дурном поступке, ошибке, вине, преступлении, до этого скрываемых."
покаяться,совершенный,"По своему внутреннему побуждению или под внешним давлением рассказывать/рассказать кому-либо о своём дурном поступке, ошибке, вине, преступлении, до этого скрываемых."
сознаваться,несовершенный,"По своему внутреннему побуждению или под внешним давлением рассказывать/рассказать кому-либо о своём дурном поступке, ошибке, вине, преступлении, до этого скрываемых."
сознаться,совершенный,"По своему внутреннему побуждению или под внешним давлением рассказывать/рассказать кому-либо о своём дурном поступке, ошибке, вине, преступлении, до этого скрываемых."
виниться,несовершенный,"По своему внутреннему побуждению или под внешним давлением рассказывать/рассказать кому-либо о своём дурном поступке, ошибке, вине, преступлении, до этого скрываемых."
повиниться,совершенный,"По своему внутреннему побуждению или под внешним давлением рассказывать/рассказать кому-либо о своём дурном поступке, ошибке, вине, преступлении, до этого скрываемых."
признаваться,несовершенный,"Чистосердечно рассказывать/рассказать кому-либо о чём-либо касающемся себя, до этого скрываемом."
признаться,совершенный,"Чистосердечно рассказывать/рассказать кому-либо о чём-либо касающемся себя, до этого скрываемом."
исповедоваться,двувидовой,"Чистосердечно рассказывать/рассказать кому-либо о чём-либо касающемся себя, до этого скрываемом."
открываться,несовершенный,"Чистосердечно рассказывать/рассказать кому-либо о чём-либо касающемся себя, до этого скрываемом."
открыться,совершенный,"Чистосердечно рассказывать/рассказать кому-либо о чём-либо касающемся себя, до этого скрываемом."
сознаваться,несовершенный,"Чистосердечно рассказывать/рассказать кому-либо о чём-либо касающемся себя, до этого скрываемом."
сознаться,совершенный,"Чистосердечно рассказывать/рассказать кому-либо о чём-либо касающемся себя, до этого скрываемом."
проговариваться,несовершенный,"Ненамеренно говорить/сказать, сообщать/сообщить то, чего не следовало говорить, то, что хранится в тайне."
проговориться,совершенный,"Ненамеренно говорить/сказать, сообщать/сообщить то, чего не следовало говорить, то, что хранится в тайне."
обмолвливаться,несовершенный,"Ненамеренно говорить/сказать, сообщать/сообщить то, чего не следовало говорить, то, что хранится в тайне."
обмолвиться,совершенный,"Ненамеренно говорить/сказать, сообщать/сообщить то, чего не следовало говорить, то, что хранится в тайне."
болтнуть,совершенный,"Ненамеренно говорить/сказать, сообщать/сообщить то, чего не следовало говорить, то, что хранится в тайне."
выбалтывать,несовершенный,"Ненамеренно говорить/сказать, сообщать/сообщить то, чего не следовало говорить, то, что хранится в тайне."
выболтать,совершенный,"Ненамеренно говорить/сказать, сообщать/сообщить то, чего не следовало говорить, то, что хранится в тайне."
пробалтываться,несовершенный,"Ненамеренно говорить/сказать, сообщать/сообщить то, чего не следовало говорить, то, что хранится в тайне."
проболтаться,совершенный,"Ненамеренно говорить/сказать, сообщать/сообщить то, чего не следовало говорить, то, что хранится в тайне."
разбалтывать,несовершенный,"Ненамеренно говорить/сказать, сообщать/сообщить то, чего не следовало говорить, то, что хранится в тайне."
разболтать,совершенный,"Ненамеренно говорить/сказать, сообщать/сообщить то, чего не следовало говорить, то, что хранится в тайне."
сболтнуть,совершенный,"Ненамеренно говорить/сказать, сообщать/сообщить то, чего не следовало говорить, то, что хранится в тайне."
пустословить,несовершенный,"Говорить пустяки, вздор, вести бессодержательные и бесполезные разговоры."
празднословить,несовершенный,"Говорить пустяки, вздор, вести бессодержательные и бесполезные разговоры."
суесловить,несовершенный,"Говорить пустяки, вздор, вести бессодержательные и бесполезные разговоры."
балаболить,несовершенный,"Говорить пустяки, вздор, вести бессодержательные и бесполезные разговоры."
балабонить,несовершенный,"Говорить пустяки, вздор, вести бессодержательные и бесполезные разговоры."
болтать,несовершенный,"Говорить пустяки, вздор, вести бессодержательные и бесполезные разговоры."
пустозвонить,несовершенный,"Говорить пустяки, вздор, вести бессодержательные и бесполезные разговоры."
разглашать,несовершенный,"Намеренно сообщать/сообщить, делать/сделать известной всем, многим какую-либо информацию – то, что скрывают, держат в тайне."
разгласить,совершенный,"Намеренно сообщать/сообщить, делать/сделать известной всем, многим какую-либо информацию – то, что скрывают, держат в тайне."
разносить,несовершенный,"Намеренно сообщать/сообщить, делать/сделать известной всем, многим какую-либо информацию – то, что скрывают, держат в тайне."
разнести,совершенный,"Намеренно сообщать/сообщить, делать/сделать известной всем, многим какую-либо информацию – то, что скрывают, держат в тайне."
выбалтывать,несовершенный,"Намеренно сообщать/сообщить, делать/сделать известной всем, многим какую-либо информацию – то, что скрывают, держат в тайне."
выболтать,совершенный,"Намеренно сообщать/сообщить, делать/сделать известной всем, многим какую-либо информацию – то, что скрывают, держат в тайне."
звонить,несовершенный,"Намеренно сообщать/сообщить, делать/сделать известной всем, многим какую-либо информацию – то, что скрывают, держат в тайне."
раззвонить,совершенный,"Намеренно сообщать/сообщить, делать/сделать известной всем, многим какую-либо информацию – то, что скрывают, держат в тайне."
разбалтывать,несовершенный,"Намеренно сообщать/сообщить, делать/сделать известной всем, многим какую-либо информацию – то, что скрывают, держат в тайне."
разболтать,совершенный,"Намеренно сообщать/сообщить, делать/сделать известной всем, многим какую-либо информацию – то, что скрывают, держат в тайне."
раззванивать,несовершенный,"Намеренно сообщать/сообщить, делать/сделать известной всем, многим какую-либо информацию – то, что скрывают, держат в тайне."
раззвонить,совершенный,"Намеренно сообщать/сообщить, делать/сделать известной всем, многим какую-либо информацию – то, что скрывают, держат в тайне."
расславлять,несовершенный,"Намеренно сообщать/сообщить, делать/сделать известной всем, многим какую-либо информацию – то, что скрывают, держат в тайне."
расславить,совершенный,"Намеренно сообщать/сообщить, делать/сделать известной всем, многим какую-либо информацию – то, что скрывают, держат в тайне."
растрезвонивать,несовершенный,"Намеренно сообщать/сообщить, делать/сделать известной всем, многим какую-либо информацию – то, что скрывают, держат в тайне."
растрезвонить,совершенный,"Намеренно сообщать/сообщить, делать/сделать известной всем, многим какую-либо информацию – то, что скрывают, держат в тайне."
трезвонить,несовершенный,"Намеренно сообщать/сообщить, делать/сделать известной всем, многим какую-либо информацию – то, что скрывают, держат в тайне."
растрезвонить,совершенный,"Намеренно сообщать/сообщить, делать/сделать известной всем, многим какую-либо информацию – то, что скрывают, держат в тайне."
трубить,несовершенный,"Намеренно сообщать/сообщить, делать/сделать известной всем, многим какую-либо информацию – то, что скрывают, держат в тайне."
протрубить,совершенный,"Намеренно сообщать/сообщить, делать/сделать известной всем, многим какую-либо информацию – то, что скрывают, держат в тайне."
раструбить,совершенный,"Намеренно сообщать/сообщить, делать/сделать известной всем, многим какую-либо информацию – то, что скрывают, держат в тайне."
рассказывать,несовершенный,"Словесно передавать/передать что-либо (виденное, слышанное и т.п.)."
рассказать,совершенный,"Словесно передавать/передать что-либо (виденное, слышанное и т.п.)."
излагать,несовершенный,"Словесно передавать/передать что-либо (виденное, слышанное и т.п.)."
изложить,совершенный,"Словесно передавать/передать что-либо (виденное, слышанное и т.п.)."
поведывать,несовершенный,"Словесно передавать/передать что-либо (виденное, слышанное и т.п.)."
поведать,совершенный,"Словесно передавать/передать что-либо (виденное, слышанное и т.п.)."
повествовать,несовершенный,"Словесно передавать/передать что-либо (виденное, слышанное и т.п.)."
сообщать,несовершенный,"Словесно передавать/передать что-либо (виденное, слышанное и т.п.)."
сообщить,совершенный,"Словесно передавать/передать что-либо (виденное, слышанное и т.п.)."
сказывать,несовершенный,"Словесно передавать/передать что-либо (виденное, слышанное и т.п.)."
выкладывать,несовершенный,"Словесно передавать/передать что-либо (виденное, слышанное и т.п.)."
выложить,совершенный,"Словесно передавать/передать что-либо (виденное, слышанное и т.п.)."
обсказывать,несовершенный,"Словесно передавать/передать что-либо (виденное, слышанное и т.п.)."
обсказать,совершенный,"Словесно передавать/передать что-либо (виденное, слышанное и т.п.)."
расписывать,несовершенный,"Словесно передавать/передать что-либо (виденное, слышанное и т.п.)."
расписать,совершенный,"Словесно передавать/передать что-либо (виденное, слышанное и т.п.)."
сказануть,несовершенный,"Говорить/сказать, произносить/произнести что-либо неправдоподобное, неуместное, неожиданное."
брякать,несовершенный,"Говорить/сказать, произносить/произнести что-либо неправдоподобное, неуместное, неожиданное."
брякнуть,совершенный,"Говорить/сказать, произносить/произнести что-либо неправдоподобное, неуместное, неожиданное."
бухать,несовершенный,"Говорить/сказать, произносить/произнести что-либо неправдоподобное, неуместное, неожиданное."
бухнуть,совершенный,"Говорить/сказать, произносить/произнести что-либо неправдоподобное, неуместное, неожиданное."
выдавать,несовершенный,"Говорить/сказать, произносить/произнести что-либо неправдоподобное, неуместное, неожиданное."
выдать,совершенный,"Говорить/сказать, произносить/произнести что-либо неправдоподобное, неуместное, неожиданное."
загибать,несовершенный,"Говорить/сказать, произносить/произнести что-либо неправдоподобное, неуместное, неожиданное."
загнуть,совершенный,"Говорить/сказать, произносить/произнести что-либо неправдоподобное, неуместное, неожиданное."
отпускать,несовершенный,"Говорить/сказать, произносить/произнести что-либо неправдоподобное, неуместное, неожиданное."
отпустить,совершенный,"Говорить/сказать, произносить/произнести что-либо неправдоподобное, неуместное, неожиданное."
сморозить,совершенный,"Говорить/сказать, произносить/произнести что-либо неправдоподобное, неуместное, неожиданное."
хватить,совершенный,"Говорить/сказать, произносить/произнести что-либо неправдоподобное, неуместное, неожиданное."
сообщать,несовершенный,Доводить/довести до чьего-либо сведения какую-либо информацию.
сообщить,совершенный,Доводить/довести до чьего-либо сведения какую-либо информацию.
заявлять,несовершенный,Доводить/довести до чьего-либо сведения какую-либо информацию.
заявить,совершенный,Доводить/довести до чьего-либо сведения какую-либо информацию.
извещать,несовершенный,Доводить/довести до чьего-либо сведения какую-либо информацию.
известить,совершенный,Доводить/довести до чьего-либо сведения какую-либо информацию.
объявлять,несовершенный,Доводить/довести до чьего-либо сведения какую-либо информацию.
объявить,совершенный,Доводить/довести до чьего-либо сведения какую-либо информацию.
осведомлять,несовершенный,Доводить/довести до чьего-либо сведения какую-либо информацию.
осведомить,совершенный,Доводить/довести до чьего-либо сведения какую-либо информацию.
указывать,несовершенный,Доводить/довести до чьего-либо сведения какую-либо информацию.
указать,совершенный,Доводить/довести до чьего-либо сведения какую-либо информацию.
возвещать,несовершенный,Доводить/довести до чьего-либо сведения какую-либо информацию.
возвестить,совершенный,Доводить/довести до чьего-либо сведения какую-либо информацию.
оповещать,несовершенный,Доводить/довести до чьего-либо сведения какую-либо информацию.
оповестить,совершенный,Доводить/довести до чьего-либо сведения какую-либо информацию.
уведомлять,несовершенный,Доводить/довести до чьего-либо сведения какую-либо информацию.
уведомить,совершенный,Доводить/довести до чьего-либо сведения какую-либо информацию.
докладывать,несовершенный,Доводить/довести до чьего-либо сведения какую-либо информацию.
доложить,совершенный,Доводить/довести до чьего-либо сведения какую-либо информацию.
преподносить,несовершенный,Доводить/довести до чьего-либо сведения какую-либо информацию.
преподнести,совершенный,Доводить/довести до чьего-либо сведения какую-либо информацию.
сплетничать,несовершенный,Распространять сплетни.
злословить,несовершенный,Распространять сплетни.
злоязычничать,несовершенный,Распространять сплетни.
шептать,несовершенный,Распространять сплетни.
шептаться,несовершенный,Распространять сплетни.
судачить,несовершенный,Распространять сплетни.
трезвонить,несовершенный,Распространять сплетни.
шушукать,несовершенный,Распространять сплетни.
шушукаться,несовершенный,Распространять сплетни.
упоминать,несовершенный,"Говорить/сказать о ком-, чём-либо в речи, в рассказе и т.п."
упомянуть,совершенный,"Говорить/сказать о ком-, чём-либо в речи, в рассказе и т.п."
затрагивать,несовершенный,"Говорить/сказать о ком-, чём-либо в речи, в рассказе и т.п."
затронуть,совершенный,"Говорить/сказать о ком-, чём-либо в речи, в рассказе и т.п."
касаться,несовершенный,"Говорить/сказать о ком-, чём-либо в речи, в рассказе и т.п."
коснуться,совершенный,"Говорить/сказать о ком-, чём-либо в речи, в рассказе и т.п."
называть,несовершенный,"Говорить/сказать о ком-, чём-либо в речи, в рассказе и т.п."
назвать,совершенный,"Говорить/сказать о ком-, чём-либо в речи, в рассказе и т.п."
отмечать,несовершенный,"Говорить/сказать о ком-, чём-либо в речи, в рассказе и т.п."
отметить,совершенный,"Говорить/сказать о ком-, чём-либо в речи, в рассказе и т.п."
поминать,несовершенный,"Говорить/сказать о ком-, чём-либо в речи, в рассказе и т.п."
помянуть,совершенный,"Говорить/сказать о ком-, чём-либо в речи, в рассказе и т.п."
характеризовать,несовершенный,"Описывать/описать кого-, что-либо, указывая/указав на его отличительные свойства, достоинства и недостатки."
охарактеризовать,совершенный,"Описывать/описать кого-, что-либо, указывая/указав на его отличительные свойства, достоинства и недостатки."
аттестовать,двувидовой,"Описывать/описать кого-, что-либо, указывая/указав на его отличительные свойства, достоинства и недостатки."
высказываться,несовершенный,"Описывать/описать кого-, что-либо, указывая/указав на его отличительные свойства, достоинства и недостатки."
высказаться,совершенный,"Описывать/описать кого-, что-либо, указывая/указав на его отличительные свойства, достоинства и недостатки."
квалифицировать,двувидовой,"Описывать/описать кого-, что-либо, указывая/указав на его отличительные свойства, достоинства и недостатки."
отзываться,несовершенный,"Описывать/описать кого-, что-либо, указывая/указав на его отличительные свойства, достоинства и недостатки."
отозваться,совершенный,"Описывать/описать кого-, что-либо, указывая/указав на его отличительные свойства, достоинства и недостатки."
рекомендовать,двувидовой,"Описывать/описать кого-, что-либо, указывая/указав на его отличительные свойства, достоинства и недостатки."
возражать,несовершенный,"Выражать своё несогласие с кем-, чем-либо, приводя опровергающие доводы."
возразить,совершенный,"Выражать своё несогласие с кем-, чем-либо, приводя опровергающие доводы."
протестовать,несовершенный,"Выражать своё несогласие с кем-, чем-либо, приводя опровергающие доводы."
противоречить,несовершенный,"Выражать своё несогласие с кем-, чем-либо, приводя опровергающие доводы."
спорить,несовершенный,"Выражать своё несогласие с кем-, чем-либо, приводя опровергающие доводы."
перечить,несовершенный,"Выражать своё несогласие с кем-, чем-либо, приводя опровергающие доводы."
пикать,несовершенный,"Выражать своё несогласие с кем-, чем-либо, приводя опровергающие доводы."
пикнуть,совершенный,"Выражать своё несогласие с кем-, чем-либо, приводя опровергающие доводы."
пискнуть,совершенный,"Выражать своё несогласие с кем-, чем-либо, приводя опровергающие доводы."
договариваться,несовершенный,"В результате переговоров приходить к соглашению, общему мнению."
договориться,совершенный,"В результате переговоров приходить к соглашению, общему мнению."
уславливаться,несовершенный,"В результате переговоров приходить к соглашению, общему мнению."
условиться,совершенный,"В результате переговоров приходить к соглашению, общему мнению."
условливаться,несовершенный,"В результате переговоров приходить к соглашению, общему мнению."
условиться,совершенный,"В результате переговоров приходить к соглашению, общему мнению."
сговариваться,несовершенный,"В результате переговоров приходить к соглашению, общему мнению."
сговориться,совершенный,"В результате переговоров приходить к соглашению, общему мнению."
слаживаться,несовершенный,"В результате переговоров приходить к соглашению, общему мнению."
сладиться,совершенный,"В результате переговоров приходить к соглашению, общему мнению."
соглашаться,несовершенный,"В результате переговоров приходить к соглашению, общему мнению."
согласиться,совершенный,"В результате переговоров приходить к соглашению, общему мнению."
стакиваться,несовершенный,"В результате переговоров приходить к соглашению, общему мнению."
стакнуться,совершенный,"В результате переговоров приходить к соглашению, общему мнению."
столковываться,несовершенный,"В результате переговоров приходить к соглашению, общему мнению."
столковаться,совершенный,"В результате переговоров приходить к соглашению, общему мнению."
уговариваться,несовершенный,"В результате переговоров приходить к соглашению, общему мнению."
уговориться,совершенный,"В результате переговоров приходить к соглашению, общему мнению."
обсуждать,несовершенный,"Говорить/поговорить, беседовать/побеседовать о ком-, чём-либо, анализируя, обдумывая, высказывая свое мнение."
обсудить,совершенный,"Говорить/поговорить, беседовать/побеседовать о ком-, чём-либо, анализируя, обдумывая, высказывая свое мнение."
разбирать,несовершенный,"Говорить/поговорить, беседовать/побеседовать о ком-, чём-либо, анализируя, обдумывая, высказывая свое мнение."
разобрать,совершенный,"Говорить/поговорить, беседовать/побеседовать о ком-, чём-либо, анализируя, обдумывая, высказывая свое мнение."
рассматривать,несовершенный,"Говорить/поговорить, беседовать/побеседовать о ком-, чём-либо, анализируя, обдумывая, высказывая свое мнение."
рассмотреть,совершенный,"Говорить/поговорить, беседовать/побеседовать о ком-, чём-либо, анализируя, обдумывая, высказывая свое мнение."
дебатировать,несовершенный,"Говорить/поговорить, беседовать/побеседовать о ком-, чём-либо, анализируя, обдумывая, высказывая свое мнение."
дискуссировать,несовершенный,"Говорить/поговорить, беседовать/побеседовать о ком-, чём-либо, анализируя, обдумывая, высказывая свое мнение."
дискутировать,несовершенный,"Говорить/поговорить, беседовать/побеседовать о ком-, чём-либо, анализируя, обдумывая, высказывая свое мнение."
обговаривать,несовершенный,"Говорить/поговорить, беседовать/побеседовать о ком-, чём-либо, анализируя, обдумывая, высказывая свое мнение."
обговорить,совершенный,"Говорить/поговорить, беседовать/побеседовать о ком-, чём-либо, анализируя, обдумывая, высказывая свое мнение."
отвечать,несовершенный,"Реагируя на чьё-либо обращение, вопрос, зов, просьбу, призыв, говорить/сказать или писать/написать что-либо."
ответить,совершенный,"Реагируя на чьё-либо обращение, вопрос, зов, просьбу, призыв, говорить/сказать или писать/написать что-либо."
отзываться,несовершенный,"Реагируя на чьё-либо обращение, вопрос, зов, просьбу, призыв, говорить/сказать или писать/написать что-либо."
отозваться,совершенный,"Реагируя на чьё-либо обращение, вопрос, зов, просьбу, призыв, говорить/сказать или писать/написать что-либо."
откликаться,несовершенный,"Реагируя на чьё-либо обращение, вопрос, зов, просьбу, призыв, говорить/сказать или писать/написать что-либо."
откликнуться,совершенный,"Реагируя на чьё-либо обращение, вопрос, зов, просьбу, призыв, говорить/сказать или писать/написать что-либо."
отражать,несовершенный,"Опровергать/опровергнуть обвинения, нападки, возражения."
отразить,совершенный,"Опровергать/опровергнуть обвинения, нападки, возражения."
поддакивать,несовершенный,"Выражать/выразить согласие с чьим-либо мнением, высказыванием."
поддакнуть,совершенный,"Выражать/выразить согласие с чьим-либо мнением, высказыванием."
вторить,несовершенный,"Выражать/выразить согласие с чьим-либо мнением, высказыванием."
подпевать,несовершенный,"Выражать/выразить согласие с чьим-либо мнением, высказыванием."
подпеть,совершенный,"Выражать/выразить согласие с чьим-либо мнением, высказыванием."
поругаться,несовершенный,После ругани прекратить дружеские отношения с кем-либо или между собой.
побраниться,совершенный,После ругани прекратить дружеские отношения с кем-либо или между собой.
поссориться,совершенный,После ругани прекратить дружеские отношения с кем-либо или между собой.
повздорить,совершенный,После ругани прекратить дружеские отношения с кем-либо или между собой.
поцапаться,совершенный,После ругани прекратить дружеские отношения с кем-либо или между собой.
разругаться,совершенный,После ругани прекратить дружеские отношения с кем-либо или между собой.
разговаривать,несовершенный,"В словесной форме обмениваться мнениями, сведениями, информацией по какому-либо поводу."
беседовать,несовершенный,"В словесной форме обмениваться мнениями, сведениями, информацией по какому-либо поводу."
говорить,несовершенный,"В словесной форме обмениваться мнениями, сведениями, информацией по какому-либо поводу."
общаться,несовершенный,"В словесной форме обмениваться мнениями, сведениями, информацией по какому-либо поводу."
переговариваться,несовершенный,"В словесной форме обмениваться мнениями, сведениями, информацией по какому-либо поводу."
собеседовать,несовершенный,"В словесной форме обмениваться мнениями, сведениями, информацией по какому-либо поводу."
болтать,несовершенный,"В словесной форме обмениваться мнениями, сведениями, информацией по какому-либо поводу."
калякать,несовершенный,"В словесной форме обмениваться мнениями, сведениями, информацией по какому-либо поводу."
лялякать,несовершенный,"В словесной форме обмениваться мнениями, сведениями, информацией по какому-либо поводу."
толковать,несовершенный,"В словесной форме обмениваться мнениями, сведениями, информацией по какому-либо поводу."
трещать,несовершенный,"В словесной форме обмениваться мнениями, сведениями, информацией по какому-либо поводу."
ругаться,несовершенный,"Ругать друг друга грубыми, бранными словами."
браниться,несовершенный,"Ругать друг друга грубыми, бранными словами."
пикироваться,несовершенный,"Ругать друг друга грубыми, бранными словами."
ссориться,несовершенный,"Ругать друг друга грубыми, бранными словами."
грызться,несовершенный,"Ругать друг друга грубыми, бранными словами."
перебраниваться,несовершенный,"Ругать друг друга грубыми, бранными словами."
перекоряться,несовершенный,"Ругать друг друга грубыми, бранными словами."
переругиваться,несовершенный,"Ругать друг друга грубыми, бранными словами."
цапаться,несовершенный,"Ругать друг друга грубыми, бранными словами."
шуметь,несовершенный,"Ругать друг друга грубыми, бранными словами."
секретничать,несовершенный,"Разговаривать с кем-либо тихо, часто шёпотом, чтобы другие не слышали."
перешёптываться,несовершенный,"Разговаривать с кем-либо тихо, часто шёпотом, чтобы другие не слышали."
шептаться,несовершенный,"Разговаривать с кем-либо тихо, часто шёпотом, чтобы другие не слышали."
шушукать,несовершенный,"Разговаривать с кем-либо тихо, часто шёпотом, чтобы другие не слышали."
шушукаться,несовершенный,"Разговаривать с кем-либо тихо, часто шёпотом, чтобы другие не слышали."
советоваться,несовершенный,Обмениваться мнениями по какому-либо вопросу с целью принятия решения.
посоветоваться,совершенный,Обмениваться мнениями по какому-либо вопросу с целью принятия решения.
совещаться,несовершенный,Обмениваться мнениями по какому-либо вопросу с целью принятия решения.
спорить,несовершенный,Вести спор.
полемизировать,несовершенный,Вести спор.
препираться,несовершенный,Вести спор.
пререкаться,несовершенный,Вести спор.
дебатировать,несовершенный,Вести спор.
дискуссировать,несовершенный,Вести спор.
дискутировать,несовершенный,Вести спор.
диспутировать,несовершенный,Вести спор.
вызывать,несовершенный,Обращаться/обратиться к кому-либо с официальным требованием явиться куда-либо.
вызвать,совершенный,Обращаться/обратиться к кому-либо с официальным требованием явиться куда-либо.
выкликать,несовершенный,Обращаться/обратиться к кому-либо с официальным требованием явиться куда-либо.
выкликнуть,совершенный,Обращаться/обратиться к кому-либо с официальным требованием явиться куда-либо.
вытребовать,совершенный,Обращаться/обратиться к кому-либо с официальным требованием явиться куда-либо.
затребовать,совершенный,Обращаться/обратиться к кому-либо с официальным требованием явиться куда-либо.
приглашать,несовершенный,Обращаться/обратиться к кому-либо с официальным требованием явиться куда-либо.
пригласить,совершенный,Обращаться/обратиться к кому-либо с официальным требованием явиться куда-либо.
просить,несовершенный,Обращаться/обратиться к кому-либо с официальным требованием явиться куда-либо.
попросить,совершенный,Обращаться/обратиться к кому-либо с официальным требованием явиться куда-либо.
требовать,несовершенный,Обращаться/обратиться к кому-либо с официальным требованием явиться куда-либо.
потребовать,совершенный,Обращаться/обратиться к кому-либо с официальным требованием явиться куда-либо.
выкликивать,несовершенный,Обращаться/обратиться к кому-либо с официальным требованием явиться куда-либо.
выкликнуть,совершенный,Обращаться/обратиться к кому-либо с официальным требованием явиться куда-либо.
звать,несовершенный,"Словом, жестом и т.п."
позвать,совершенный,"Словом, жестом и т.п."
подзывать,несовершенный,"Словом, жестом и т.п."
подозвать,совершенный,"Словом, жестом и т.п."
призывать,несовершенный,"Словом, жестом и т.п."
призвать,совершенный,"Словом, жестом и т.п."
сзывать,несовершенный,"Словом, жестом и т.п."
созвать,совершенный,"Словом, жестом и т.п."
созывать,несовершенный,"Словом, жестом и т.п."
созвать,совершенный,"Словом, жестом и т.п."
кликать,несовершенный,"Словом, жестом и т.п."
кликнуть,совершенный,"Словом, жестом и т.п."
покликать,совершенный,"Словом, жестом и т.п."
кричать,несовершенный,"Словом, жестом и т.п."
крикнуть,совершенный,"Словом, жестом и т.п."
покричать,совершенный,"Словом, жестом и т.п."
подкликать,несовершенный,"Словом, жестом и т.п."
подкликнуть,совершенный,"Словом, жестом и т.п."
скликать,несовершенный,"Словом, жестом и т.п."
скликать,совершенный,"Словом, жестом и т.п."
скликивать,несовершенный,"Словом, жестом и т.п."
скликать,совершенный,"Словом, жестом и т.п."
называть,несовершенный,"Давать/дать имя кому-либо, обозначать/обозначить каким-либо названием что-либо."
назвать,совершенный,"Давать/дать имя кому-либо, обозначать/обозначить каким-либо названием что-либо."
наименовать,совершенный,"Давать/дать имя кому-либо, обозначать/обозначить каким-либо названием что-либо."
нарекать,несовершенный,"Давать/дать имя кому-либо, обозначать/обозначить каким-либо названием что-либо."
наречь,совершенный,"Давать/дать имя кому-либо, обозначать/обозначить каким-либо названием что-либо."
называть,несовершенный,"Говоря о ком-, чём-либо, употреблять/употребить то или иное имя, кличку, название."
назвать,совершенный,"Говоря о ком-, чём-либо, употреблять/употребить то или иное имя, кличку, название."
величать,несовершенный,"Говоря о ком-, чём-либо, употреблять/употребить то или иное имя, кличку, название."
звать,несовершенный,"Говоря о ком-, чём-либо, употреблять/употребить то или иное имя, кличку, название."
назвать,совершенный,"Говоря о ком-, чём-либо, употреблять/употребить то или иное имя, кличку, название."
титуловать,двувидовой,"Говоря о ком-, чём-либо, употреблять/употребить то или иное имя, кличку, название."
именовать,несовершенный,"Говоря о ком-, чём-либо, употреблять/употребить то или иное имя, кличку, название."
кликать,несовершенный,"Говоря о ком-, чём-либо, употреблять/употребить то или иное имя, кличку, название."
называть,несовершенный,"Говоря о ком-, чём-либо, употреблять/употребить то или иное имя, прозвище, название с целью дать характеристику."
назвать,совершенный,"Говоря о ком-, чём-либо, употреблять/употребить то или иное имя, прозвище, название с целью дать характеристику."
величать,несовершенный,"Говоря о ком-, чём-либо, употреблять/употребить то или иное имя, прозвище, название с целью дать характеристику."
дразнить,несовершенный,"Говоря о ком-, чём-либо, употреблять/употребить то или иное имя, прозвище, название с целью дать характеристику."
прозывать,несовершенный,"Говоря о ком-, чём-либо, употреблять/употребить то или иное имя, прозвище, название с целью дать характеристику."
прозвать,совершенный,"Говоря о ком-, чём-либо, употреблять/употребить то или иное имя, прозвище, название с целью дать характеристику."
титуловать,двувидовой,"Говоря о ком-, чём-либо, употреблять/употребить то или иное имя, прозвище, название с целью дать характеристику."
именовать,несовершенный,"Говоря о ком-, чём-либо, употреблять/употребить то или иное имя, прозвище, название с целью дать характеристику."
дразниться,несовершенный,"Говоря о ком-, чём-либо, употреблять/употребить то или иное имя, прозвище, название с целью дать характеристику."
звать,несовершенный,"Говоря о ком-, чём-либо, употреблять/употребить то или иное имя, прозвище, название с целью дать характеристику."
назвать,совершенный,"Говоря о ком-, чём-либо, употреблять/употребить то или иное имя, прозвище, название с целью дать характеристику."
кликать,несовершенный,"Говоря о ком-, чём-либо, употреблять/употребить то или иное имя, прозвище, название с целью дать характеристику."
крестить,несовершенный,"Говоря о ком-, чём-либо, употреблять/употребить то или иное имя, прозвище, название с целью дать характеристику."
окрестить,совершенный,"Говоря о ком-, чём-либо, употреблять/употребить то или иное имя, прозвище, название с целью дать характеристику."
обзывать,несовершенный,"Говоря о ком-, чём-либо, употреблять/употребить то или иное имя, прозвище, название с целью дать характеристику."
обозвать,совершенный,"Говоря о ком-, чём-либо, употреблять/употребить то или иное имя, прозвище, название с целью дать характеристику."
припечатывать,несовершенный,"Говоря о ком-, чём-либо, употреблять/употребить то или иное имя, прозвище, название с целью дать характеристику."
припечатать,совершенный,"Говоря о ком-, чём-либо, употреблять/употребить то или иное имя, прозвище, название с целью дать характеристику."
называться,несовершенный,"Иметь, носить какое-либо имя, название, прозвище."
величаться,несовершенный,"Иметь, носить какое-либо имя, название, прозвище."
титуловаться,несовершенный,"Иметь, носить какое-либо имя, название, прозвище."
именоваться,несовершенный,"Иметь, носить какое-либо имя, название, прозвище."
зваться,несовершенный,"Иметь, носить какое-либо имя, название, прозвище."
называться,несовершенный,"Принимать/принять, присваивать/присвоить себе какое-либо имя, название."
назваться,совершенный,"Принимать/принять, присваивать/присвоить себе какое-либо имя, название."
нарекаться,несовершенный,"Принимать/принять, присваивать/присвоить себе какое-либо имя, название."
наречься,совершенный,"Принимать/принять, присваивать/присвоить себе какое-либо имя, название."
обращаться,несовершенный,"Направлять/направить к кому-, чему-либо свои слова, речь, просьбу, требование и т.п."
обратиться,совершенный,"Направлять/направить к кому-, чему-либо свои слова, речь, просьбу, требование и т.п."
взывать,несовершенный,"Направлять/направить к кому-, чему-либо свои слова, речь, просьбу, требование и т.п."
воззвать,совершенный,"Направлять/направить к кому-, чему-либо свои слова, речь, просьбу, требование и т.п."
апеллировать,двувидовой,"Направлять/направить к кому-, чему-либо свои слова, речь, просьбу, требование и т.п."
относиться,несовершенный,"Направлять/направить к кому-, чему-либо свои слова, речь, просьбу, требование и т.п."
отнестись,совершенный,"Направлять/направить к кому-, чему-либо свои слова, речь, просьбу, требование и т.п."
адресоваться,двувидовой,"Направлять/направить к кому-, чему-либо свои слова, речь, просьбу, требование и т.п."
окрикать,несовершенный,"Обращаться к кому-либо, называя его по имени или крикнув ему что-либо с целью привлечь внимание, остановить, подозвать и т.п."
окрикнуть,совершенный,"Обращаться к кому-либо, называя его по имени или крикнув ему что-либо с целью привлечь внимание, остановить, подозвать и т.п."
окликать,несовершенный,"Обращаться к кому-либо, называя его по имени или крикнув ему что-либо с целью привлечь внимание, остановить, подозвать и т.п."
окликнуть,совершенный,"Обращаться к кому-либо, называя его по имени или крикнув ему что-либо с целью привлечь внимание, остановить, подозвать и т.п."
окрикивать,несовершенный,"Обращаться к кому-либо, называя его по имени или крикнув ему что-либо с целью привлечь внимание, остановить, подозвать и т.п."
окрикнуть,совершенный,"Обращаться к кому-либо, называя его по имени или крикнув ему что-либо с целью привлечь внимание, остановить, подозвать и т.п."
приглашать,несовершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо с предложением заняться чем-либо, принять участие в чём-либо."
пригласить,совершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо с предложением заняться чем-либо, принять участие в чём-либо."
звать,несовершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо с предложением заняться чем-либо, принять участие в чём-либо."
позвать,совершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо с предложением заняться чем-либо, принять участие в чём-либо."
просить,несовершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо с предложением заняться чем-либо, принять участие в чём-либо."
зазывать,несовершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо с предложением заняться чем-либо, принять участие в чём-либо."
зазвать,совершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо с предложением заняться чем-либо, принять участие в чём-либо."
приказывать,несовершенный,"Отдавать/отдать приказ, распоряжение."
приказать,совершенный,"Отдавать/отдать приказ, распоряжение."
велеть,двувидовой,"Отдавать/отдать приказ, распоряжение."
командовать,несовершенный,"Отдавать/отдать приказ, распоряжение."
скомандовать,совершенный,"Отдавать/отдать приказ, распоряжение."
предписывать,несовершенный,"Отдавать/отдать приказ, распоряжение."
предписать,совершенный,"Отдавать/отдать приказ, распоряжение."
распоряжаться,несовершенный,"Отдавать/отдать приказ, распоряжение."
распорядиться,совершенный,"Отдавать/отдать приказ, распоряжение."
повелевать,несовершенный,"Отдавать/отдать приказ, распоряжение."
повелеть,совершенный,"Отдавать/отдать приказ, распоряжение."
наказывать,несовершенный,"Отдавать/отдать приказ, распоряжение."
наказать,совершенный,"Отдавать/отдать приказ, распоряжение."
указывать,несовершенный,"Отдавать/отдать приказ, распоряжение."
указать,совершенный,"Отдавать/отдать приказ, распоряжение."
просить,несовершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо, добиваясь получения чего-либо или разрешения сделать что-либо."
попросить,совершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо, добиваясь получения чего-либо или разрешения сделать что-либо."
вымаливать,несовершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо, добиваясь получения чего-либо или разрешения сделать что-либо."
вымолить,совершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо, добиваясь получения чего-либо или разрешения сделать что-либо."
выпрашивать,несовершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо, добиваясь получения чего-либо или разрешения сделать что-либо."
выпросить,совершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо, добиваясь получения чего-либо или разрешения сделать что-либо."
кланяться,несовершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо, добиваясь получения чего-либо или разрешения сделать что-либо."
поклониться,совершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо, добиваясь получения чего-либо или разрешения сделать что-либо."
испрашивать,несовершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо, добиваясь получения чего-либо или разрешения сделать что-либо."
испросить,совершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо, добиваясь получения чего-либо или разрешения сделать что-либо."
выканючивать,несовершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо, добиваясь получения чего-либо или разрешения сделать что-либо."
выканючить,совершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо, добиваясь получения чего-либо или разрешения сделать что-либо."
выклянчивать,несовершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо, добиваясь получения чего-либо или разрешения сделать что-либо."
выклянчить,совершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо, добиваясь получения чего-либо или разрешения сделать что-либо."
выцыганивать,несовершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо, добиваясь получения чего-либо или разрешения сделать что-либо."
выцыганить,совершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо, добиваясь получения чего-либо или разрешения сделать что-либо."
канючить,несовершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо, добиваясь получения чего-либо или разрешения сделать что-либо."
выканючить,совершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо, добиваясь получения чего-либо или разрешения сделать что-либо."
клянчить,несовершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо, добиваясь получения чего-либо или разрешения сделать что-либо."
выклянчить,совершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо, добиваясь получения чего-либо или разрешения сделать что-либо."
стрелять,несовершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо, добиваясь получения чего-либо или разрешения сделать что-либо."
стрельнуть,совершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо, добиваясь получения чего-либо или разрешения сделать что-либо."
цыганить,несовершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо, добиваясь получения чего-либо или разрешения сделать что-либо."
выцыганить,совершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо, добиваясь получения чего-либо или разрешения сделать что-либо."
просить,несовершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо, склоняя его к исполнению желаемого действия, добиваясь согласия на что-либо."
попросить,совершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо, склоняя его к исполнению желаемого действия, добиваясь согласия на что-либо."
заклинать,несовершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо, склоняя его к исполнению желаемого действия, добиваясь согласия на что-либо."
молить,несовершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо, склоняя его к исполнению желаемого действия, добиваясь согласия на что-либо."
умолять,несовершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо, склоняя его к исполнению желаемого действия, добиваясь согласия на что-либо."
умолить,совершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо, склоняя его к исполнению желаемого действия, добиваясь согласия на что-либо."
упрашивать,несовершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо, склоняя его к исполнению желаемого действия, добиваясь согласия на что-либо."
упросить,совершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо, склоняя его к исполнению желаемого действия, добиваясь согласия на что-либо."
расспрашивать,несовершенный,Задавать/задать настойчивые вопросы кому-либо с целью узнать что-либо.
расспросить,совершенный,Задавать/задать настойчивые вопросы кому-либо с целью узнать что-либо.
допытывать,несовершенный,Задавать/задать настойчивые вопросы кому-либо с целью узнать что-либо.
допытать,совершенный,Задавать/задать настойчивые вопросы кому-либо с целью узнать что-либо.
выпытывать,несовершенный,Задавать/задать настойчивые вопросы кому-либо с целью узнать что-либо.
выпытать,совершенный,Задавать/задать настойчивые вопросы кому-либо с целью узнать что-либо.
выспрашивать,несовершенный,Задавать/задать настойчивые вопросы кому-либо с целью узнать что-либо.
выспросить,совершенный,Задавать/задать настойчивые вопросы кому-либо с целью узнать что-либо.
допрашивать,несовершенный,Задавать/задать настойчивые вопросы кому-либо с целью узнать что-либо.
допросить,совершенный,Задавать/задать настойчивые вопросы кому-либо с целью узнать что-либо.
допытываться,несовершенный,Задавать/задать настойчивые вопросы кому-либо с целью узнать что-либо.
допытаться,совершенный,Задавать/задать настойчивые вопросы кому-либо с целью узнать что-либо.
советоваться,несовершенный,"Просить/попросить у кого-либо совета – наставления, указания, как поступить в том или ином случае."
посоветоваться,совершенный,"Просить/попросить у кого-либо совета – наставления, указания, как поступить в том или ином случае."
консультироваться,несовершенный,"Просить/попросить у кого-либо совета – наставления, указания, как поступить в том или ином случае."
проконсультироваться,совершенный,"Просить/попросить у кого-либо совета – наставления, указания, как поступить в том или ином случае."
спрашивать,несовершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо с целью узнать, выяснить что-либо."
спросить,совершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо с целью узнать, выяснить что-либо."
запрашивать,несовершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо с целью узнать, выяснить что-либо."
запросить,совершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо с целью узнать, выяснить что-либо."
любопытствовать,несовершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо с целью узнать, выяснить что-либо."
полюбопытствовать,совершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо с целью узнать, выяснить что-либо."
осведомляться,несовершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо с целью узнать, выяснить что-либо."
осведомиться,совершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо с целью узнать, выяснить что-либо."
справляться,несовершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо с целью узнать, выяснить что-либо."
справиться,совершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо с целью узнать, выяснить что-либо."
узнавать,несовершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо с целью узнать, выяснить что-либо."
узнать,совершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо с целью узнать, выяснить что-либо."
вопрошать,несовершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо с целью узнать, выяснить что-либо."
вопросить,совершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо с целью узнать, выяснить что-либо."
опрашивать,несовершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо с целью узнать, выяснить что-либо."
опросить,совершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо с целью узнать, выяснить что-либо."
интересоваться,несовершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо с целью узнать, выяснить что-либо."
поинтересоваться,совершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо с целью узнать, выяснить что-либо."
поспросить,совершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо с целью узнать, выяснить что-либо."
поспрошать,совершенный,"Обращаться/обратиться к кому-либо с целью узнать, выяснить что-либо."
ходатайствовать,несовершенный,"Обращаться с просьбой к официальным лицам, в учреждения."
просить,несовершенный,"Обращаться с просьбой к официальным лицам, в учреждения."
хлопотать,несовершенный,"Обращаться с просьбой к официальным лицам, в учреждения."
критиковать,несовершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
бичевать,несовершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
бранить,несовершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
выбранить,совершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
клеймить,несовершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
клясть,несовершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
осуждать,несовершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
осудить,совершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
ругать,несовершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
критиканствовать,несовершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
порицать,несовершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
выговаривать,несовершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
выругать,совершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
греть,несовершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
взгреть,совершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
громить,несовершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
разгромить,совершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
грызть,несовершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
жучить,несовершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
обругивать,несовершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
обругать,совершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
отчитывать,несовершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
отчитать,совершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
песочить,несовершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
пропесочить,совершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
пилить,несовершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
поругивать,несовершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
пробирать,несовершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
пробрать,совершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
продёргивать,несовершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
продёрнуть,совершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
прорабатывать,несовершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
проработать,совершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
протаскивать,несовершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
протащить,совершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
протягивать,несовершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
протянуть,совершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
прохватывать,несовершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
прохватить,совершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
пушить,несовершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
распушить,совершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
разбранить,совершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
разносить,несовершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
разнести,совершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
разругать,совершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
распекать,несовершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
распечь,совершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
строжить,несовершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
хулить,несовершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
шерстить,несовершенный,"Осуждать/осудить, указывая на недостатки."
кричать,несовершенный,"Повышать/повысить голос для устрашения, принуждения."
крикнуть,совершенный,"Повышать/повысить голос для устрашения, принуждения."
прикрикивать,несовершенный,"Повышать/повысить голос для устрашения, принуждения."
прикрикнуть,совершенный,"Повышать/повысить голос для устрашения, принуждения."
гаркать,несовершенный,"Повышать/повысить голос для устрашения, принуждения."
гаркнуть,совершенный,"Повышать/повысить голос для устрашения, принуждения."
прицыкивать,несовершенный,"Повышать/повысить голос для устрашения, принуждения."
прицыкнуть,совершенный,"Повышать/повысить голос для устрашения, принуждения."
рыкать,несовершенный,"Повышать/повысить голос для устрашения, принуждения."
рыкнуть,совершенный,"Повышать/повысить голос для устрашения, принуждения."
рявкать,несовершенный,"Повышать/повысить голос для устрашения, принуждения."
рявкнуть,совершенный,"Повышать/повысить голос для устрашения, принуждения."
цыкать,несовершенный,"Повышать/повысить голос для устрашения, принуждения."
цыкнуть,совершенный,"Повышать/повысить голос для устрашения, принуждения."
насмехаться,несовершенный,"Говорить/сказать что-либо о ком-, чём-либо так, чтобы представить его в смешном виде, выражая своё неодобрительное отношение к объекту речи; делать/сделать кого-, что-либо предметом обидных, оскорбительных замечаний, острот."
высмеивать,несовершенный,"Говорить/сказать что-либо о ком-, чём-либо так, чтобы представить его в смешном виде, выражая своё неодобрительное отношение к объекту речи; делать/сделать кого-, что-либо предметом обидных, оскорбительных замечаний, острот."
высмеять,совершенный,"Говорить/сказать что-либо о ком-, чём-либо так, чтобы представить его в смешном виде, выражая своё неодобрительное отношение к объекту речи; делать/сделать кого-, что-либо предметом обидных, оскорбительных замечаний, острот."
глумиться,несовершенный,"Говорить/сказать что-либо о ком-, чём-либо так, чтобы представить его в смешном виде, выражая своё неодобрительное отношение к объекту речи; делать/сделать кого-, что-либо предметом обидных, оскорбительных замечаний, острот."
издеваться,несовершенный,"Говорить/сказать что-либо о ком-, чём-либо так, чтобы представить его в смешном виде, выражая своё неодобрительное отношение к объекту речи; делать/сделать кого-, что-либо предметом обидных, оскорбительных замечаний, острот."
насмеяться,совершенный,"Говорить/сказать что-либо о ком-, чём-либо так, чтобы представить его в смешном виде, выражая своё неодобрительное отношение к объекту речи; делать/сделать кого-, что-либо предметом обидных, оскорбительных замечаний, острот."
осмеивать,несовершенный,"Говорить/сказать что-либо о ком-, чём-либо так, чтобы представить его в смешном виде, выражая своё неодобрительное отношение к объекту речи; делать/сделать кого-, что-либо предметом обидных, оскорбительных замечаний, острот."
осмеять,совершенный,"Говорить/сказать что-либо о ком-, чём-либо так, чтобы представить его в смешном виде, выражая своё неодобрительное отношение к объекту речи; делать/сделать кого-, что-либо предметом обидных, оскорбительных замечаний, острот."
посмеяться,совершенный,"Говорить/сказать что-либо о ком-, чём-либо так, чтобы представить его в смешном виде, выражая своё неодобрительное отношение к объекту речи; делать/сделать кого-, что-либо предметом обидных, оскорбительных замечаний, острот."
смеяться,несовершенный,"Говорить/сказать что-либо о ком-, чём-либо так, чтобы представить его в смешном виде, выражая своё неодобрительное отношение к объекту речи; делать/сделать кого-, что-либо предметом обидных, оскорбительных замечаний, острот."
язвить,несовершенный,"Говорить/сказать что-либо о ком-, чём-либо так, чтобы представить его в смешном виде, выражая своё неодобрительное отношение к объекту речи; делать/сделать кого-, что-либо предметом обидных, оскорбительных замечаний, острот."
съязвить,совершенный,"Говорить/сказать что-либо о ком-, чём-либо так, чтобы представить его в смешном виде, выражая своё неодобрительное отношение к объекту речи; делать/сделать кого-, что-либо предметом обидных, оскорбительных замечаний, острот."
ехидничать,несовершенный,"Говорить/сказать что-либо о ком-, чём-либо так, чтобы представить его в смешном виде, выражая своё неодобрительное отношение к объекту речи; делать/сделать кого-, что-либо предметом обидных, оскорбительных замечаний, острот."
съехидничать,совершенный,"Говорить/сказать что-либо о ком-, чём-либо так, чтобы представить его в смешном виде, выражая своё неодобрительное отношение к объекту речи; делать/сделать кого-, что-либо предметом обидных, оскорбительных замечаний, острот."
ехидствовать,несовершенный,"Говорить/сказать что-либо о ком-, чём-либо так, чтобы представить его в смешном виде, выражая своё неодобрительное отношение к объекту речи; делать/сделать кого-, что-либо предметом обидных, оскорбительных замечаний, острот."
ёрничать,несовершенный,"Говорить/сказать что-либо о ком-, чём-либо так, чтобы представить его в смешном виде, выражая своё неодобрительное отношение к объекту речи; делать/сделать кого-, что-либо предметом обидных, оскорбительных замечаний, острот."
засмеивать,несовершенный,"Говорить/сказать что-либо о ком-, чём-либо так, чтобы представить его в смешном виде, выражая своё неодобрительное отношение к объекту речи; делать/сделать кого-, что-либо предметом обидных, оскорбительных замечаний, острот."
засмеять,совершенный,"Говорить/сказать что-либо о ком-, чём-либо так, чтобы представить его в смешном виде, выражая своё неодобрительное отношение к объекту речи; делать/сделать кого-, что-либо предметом обидных, оскорбительных замечаний, острот."
зубоскалить,несовершенный,"Говорить/сказать что-либо о ком-, чём-либо так, чтобы представить его в смешном виде, выражая своё неодобрительное отношение к объекту речи; делать/сделать кого-, что-либо предметом обидных, оскорбительных замечаний, острот."
измываться,несовершенный,"Говорить/сказать что-либо о ком-, чём-либо так, чтобы представить его в смешном виде, выражая своё неодобрительное отношение к объекту речи; делать/сделать кого-, что-либо предметом обидных, оскорбительных замечаний, острот."
куражиться,несовершенный,"Говорить/сказать что-либо о ком-, чём-либо так, чтобы представить его в смешном виде, выражая своё неодобрительное отношение к объекту речи; делать/сделать кого-, что-либо предметом обидных, оскорбительных замечаний, острот."
насмешничать,несовершенный,"Говорить/сказать что-либо о ком-, чём-либо так, чтобы представить его в смешном виде, выражая своё неодобрительное отношение к объекту речи; делать/сделать кого-, что-либо предметом обидных, оскорбительных замечаний, острот."
просмеивать,несовершенный,"Говорить/сказать что-либо о ком-, чём-либо так, чтобы представить его в смешном виде, выражая своё неодобрительное отношение к объекту речи; делать/сделать кого-, что-либо предметом обидных, оскорбительных замечаний, острот."
просмеять,совершенный,"Говорить/сказать что-либо о ком-, чём-либо так, чтобы представить его в смешном виде, выражая своё неодобрительное отношение к объекту речи; делать/сделать кого-, что-либо предметом обидных, оскорбительных замечаний, острот."
одёргивать,несовершенный,"Заставлять/заставить кого-либо удержаться от дальнейших высказываний, действий, призывая к порядку, делая резкое замечание."
одёрнуть,совершенный,"Заставлять/заставить кого-либо удержаться от дальнейших высказываний, действий, призывая к порядку, делая резкое замечание."
осаживать,несовершенный,"Заставлять/заставить кого-либо удержаться от дальнейших высказываний, действий, призывая к порядку, делая резкое замечание."
осадить,совершенный,"Заставлять/заставить кого-либо удержаться от дальнейших высказываний, действий, призывая к порядку, делая резкое замечание."
отговаривать,несовершенный,"Словесно воздействуя на кого-либо в течение достаточно длительного времени, убеждать/убедить его не делать чего-либо, не давать/не дать ему сделать что-либо."
отговорить,совершенный,"Словесно воздействуя на кого-либо в течение достаточно длительного времени, убеждать/убедить его не делать чего-либо, не давать/не дать ему сделать что-либо."
не,несовершенный,"Словесно воздействуя на кого-либо в течение достаточно длительного времени, убеждать/убедить его не делать чего-либо, не давать/не дать ему сделать что-либо."
отсоветовать,совершенный,"Словесно воздействуя на кого-либо в течение достаточно длительного времени, убеждать/убедить его не делать чего-либо, не давать/не дать ему сделать что-либо."
удерживать,несовершенный,"Словесно воздействуя на кого-либо в течение достаточно длительного времени, убеждать/убедить его не делать чего-либо, не давать/не дать ему сделать что-либо."
удержать,совершенный,"Словесно воздействуя на кого-либо в течение достаточно длительного времени, убеждать/убедить его не делать чего-либо, не давать/не дать ему сделать что-либо."
отвращать,несовершенный,"Словесно воздействуя на кого-либо в течение достаточно длительного времени, убеждать/убедить его не делать чего-либо, не давать/не дать ему сделать что-либо."
отвратить,совершенный,"Словесно воздействуя на кого-либо в течение достаточно длительного времени, убеждать/убедить его не делать чего-либо, не давать/не дать ему сделать что-либо."
подсказывать,несовершенный,"Оказывать/оказать воздействие на сознание какого-либо человека, вызвав у него появление какой-либо мысли, догадки."
подсказать,совершенный,"Оказывать/оказать воздействие на сознание какого-либо человека, вызвав у него появление какой-либо мысли, догадки."
наводить,несовершенный,"Оказывать/оказать воздействие на сознание какого-либо человека, вызвав у него появление какой-либо мысли, догадки."
навести,совершенный,"Оказывать/оказать воздействие на сознание какого-либо человека, вызвав у него появление какой-либо мысли, догадки."
наталкивать,несовершенный,"Оказывать/оказать воздействие на сознание какого-либо человека, вызвав у него появление какой-либо мысли, догадки."
натолкнуть,совершенный,"Оказывать/оказать воздействие на сознание какого-либо человека, вызвав у него появление какой-либо мысли, догадки."
поправлять,несовершенный,"Вносить/внести в текст, рисунок и т.п."
поправить,совершенный,"Вносить/внести в текст, рисунок и т.п."
исправлять,несовершенный,"Вносить/внести в текст, рисунок и т.п."
исправить,совершенный,"Вносить/внести в текст, рисунок и т.п."
корректировать,несовершенный,"Вносить/внести в текст, рисунок и т.п."
скорректировать,совершенный,"Вносить/внести в текст, рисунок и т.п."
прерывать,несовершенный,"Вмешиваясь, приостанавливать/приостановить чью-либо речь, разговор, не давать/не дать кому-либо договорить."
прервать,совершенный,"Вмешиваясь, приостанавливать/приостановить чью-либо речь, разговор, не давать/не дать кому-либо договорить."
перебивать,несовершенный,"Вмешиваясь, приостанавливать/приостановить чью-либо речь, разговор, не давать/не дать кому-либо договорить."
перебить,совершенный,"Вмешиваясь, приостанавливать/приостановить чью-либо речь, разговор, не давать/не дать кому-либо договорить."
перерывать,несовершенный,"Вмешиваясь, приостанавливать/приостановить чью-либо речь, разговор, не давать/не дать кому-либо договорить."
перервать,совершенный,"Вмешиваясь, приостанавливать/приостановить чью-либо речь, разговор, не давать/не дать кому-либо договорить."
обрезать,несовершенный,"Вмешиваясь, приостанавливать/приостановить чью-либо речь, разговор, не давать/не дать кому-либо договорить."
обрезать,совершенный,"Вмешиваясь, приостанавливать/приостановить чью-либо речь, разговор, не давать/не дать кому-либо договорить."
обрывать,несовершенный,"Вмешиваясь, приостанавливать/приостановить чью-либо речь, разговор, не давать/не дать кому-либо договорить."
оборвать,совершенный,"Вмешиваясь, приостанавливать/приостановить чью-либо речь, разговор, не давать/не дать кому-либо договорить."
придираться,несовершенный,Словесно в резкой форме выражать/выразить своё недовольство кем-либо по незначительному или выдуманному поводу.
придраться,совершенный,Словесно в резкой форме выражать/выразить своё недовольство кем-либо по незначительному или выдуманному поводу.
привязываться,несовершенный,Словесно в резкой форме выражать/выразить своё недовольство кем-либо по незначительному или выдуманному поводу.
привязаться,совершенный,Словесно в резкой форме выражать/выразить своё недовольство кем-либо по незначительному или выдуманному поводу.
прицепляться,несовершенный,Словесно в резкой форме выражать/выразить своё недовольство кем-либо по незначительному или выдуманному поводу.
прицепиться,совершенный,Словесно в резкой форме выражать/выразить своё недовольство кем-либо по незначительному или выдуманному поводу.
проклинать,несовершенный,"Предавать/предать кого-, что-либо проклятию – осуждению, отвержению, сопровождаемому каким-либо зловещим пожеланием."
проклясть,совершенный,"Предавать/предать кого-, что-либо проклятию – осуждению, отвержению, сопровождаемому каким-либо зловещим пожеланием."
клясть,несовершенный,"Предавать/предать кого-, что-либо проклятию – осуждению, отвержению, сопровождаемому каким-либо зловещим пожеланием."
проклясть,совершенный,"Предавать/предать кого-, что-либо проклятию – осуждению, отвержению, сопровождаемому каким-либо зловещим пожеланием."
прославлять,несовершенный,"Воздавать/воздать хвалу кому-, чему-либо высоко ценимому, способствовать признанию его великим, выдающимся и т.п."
прославить,совершенный,"Воздавать/воздать хвалу кому-, чему-либо высоко ценимому, способствовать признанию его великим, выдающимся и т.п."
восхвалять,несовершенный,"Воздавать/воздать хвалу кому-, чему-либо высоко ценимому, способствовать признанию его великим, выдающимся и т.п."
восхвалить,совершенный,"Воздавать/воздать хвалу кому-, чему-либо высоко ценимому, способствовать признанию его великим, выдающимся и т.п."
превозносить,несовершенный,"Воздавать/воздать хвалу кому-, чему-либо высоко ценимому, способствовать признанию его великим, выдающимся и т.п."
превознести,совершенный,"Воздавать/воздать хвалу кому-, чему-либо высоко ценимому, способствовать признанию его великим, выдающимся и т.п."
славить,несовершенный,"Воздавать/воздать хвалу кому-, чему-либо высоко ценимому, способствовать признанию его великим, выдающимся и т.п."
прославить,совершенный,"Воздавать/воздать хвалу кому-, чему-либо высоко ценимому, способствовать признанию его великим, выдающимся и т.п."
возвеличивать,несовершенный,"Воздавать/воздать хвалу кому-, чему-либо высоко ценимому, способствовать признанию его великим, выдающимся и т.п."
возвеличить,совершенный,"Воздавать/воздать хвалу кому-, чему-либо высоко ценимому, способствовать признанию его великим, выдающимся и т.п."
воспевать,несовершенный,"Воздавать/воздать хвалу кому-, чему-либо высоко ценимому, способствовать признанию его великим, выдающимся и т.п."
воспеть,совершенный,"Воздавать/воздать хвалу кому-, чему-либо высоко ценимому, способствовать признанию его великим, выдающимся и т.п."
увековечивать,несовершенный,"Воздавать/воздать хвалу кому-, чему-либо высоко ценимому, способствовать признанию его великим, выдающимся и т.п."
увековечить,совершенный,"Воздавать/воздать хвалу кому-, чему-либо высоко ценимому, способствовать признанию его великим, выдающимся и т.п."
петь,несовершенный,"Воздавать/воздать хвалу кому-, чему-либо высоко ценимому, способствовать признанию его великим, выдающимся и т.п."
воспеть,совершенный,"Воздавать/воздать хвалу кому-, чему-либо высоко ценимому, способствовать признанию его великим, выдающимся и т.п."
ругать,несовершенный,"Обзывать/обозвать грубыми, бранными словами."
выругать,совершенный,"Обзывать/обозвать грубыми, бранными словами."
отругать,совершенный,"Обзывать/обозвать грубыми, бранными словами."
бранить,несовершенный,"Обзывать/обозвать грубыми, бранными словами."
выбранить,совершенный,"Обзывать/обозвать грубыми, бранными словами."
клясть,несовершенный,"Обзывать/обозвать грубыми, бранными словами."
кричать,несовершенный,"Обзывать/обозвать грубыми, бранными словами."
обругивать,несовершенный,"Обзывать/обозвать грубыми, бранными словами."
обругать,совершенный,"Обзывать/обозвать грубыми, бранными словами."
поносить,несовершенный,"Обзывать/обозвать грубыми, бранными словами."
изругать,совершенный,"Обзывать/обозвать грубыми, бранными словами."
материть,несовершенный,"Обзывать/обозвать грубыми, бранными словами."
обзывать,несовершенный,"Обзывать/обозвать грубыми, бранными словами."
обозвать,совершенный,"Обзывать/обозвать грубыми, бранными словами."
обматерить,совершенный,"Обзывать/обозвать грубыми, бранными словами."
припечатывать,несовершенный,"Обзывать/обозвать грубыми, бранными словами."
припечатать,совершенный,"Обзывать/обозвать грубыми, бранными словами."
ругнуть,совершенный,"Обзывать/обозвать грубыми, бранными словами."
хулить,несовершенный,"Обзывать/обозвать грубыми, бранными словами."
честить,несовершенный,"Обзывать/обозвать грубыми, бранными словами."
советовать,несовершенный,"Давать/дать кому-либо совет – наставление, указание, как поступить в том или ином случае."
посоветовать,совершенный,"Давать/дать кому-либо совет – наставление, указание, как поступить в том или ином случае."
вразумлять,несовершенный,"Давать/дать кому-либо совет – наставление, указание, как поступить в том или ином случае."
вразумить,совершенный,"Давать/дать кому-либо совет – наставление, указание, как поступить в том или ином случае."
наставлять,несовершенный,"Давать/дать кому-либо совет – наставление, указание, как поступить в том или ином случае."
наставить,совершенный,"Давать/дать кому-либо совет – наставление, указание, как поступить в том или ином случае."
подсказывать,несовершенный,"Давать/дать кому-либо совет – наставление, указание, как поступить в том или ином случае."
подсказать,совершенный,"Давать/дать кому-либо совет – наставление, указание, как поступить в том или ином случае."
поучать,несовершенный,"Давать/дать кому-либо совет – наставление, указание, как поступить в том или ином случае."
указывать,несовершенный,"Давать/дать кому-либо совет – наставление, указание, как поступить в том или ином случае."
указать,совершенный,"Давать/дать кому-либо совет – наставление, указание, как поступить в том или ином случае."
учить,несовершенный,"Давать/дать кому-либо совет – наставление, указание, как поступить в том или ином случае."
научить,совершенный,"Давать/дать кому-либо совет – наставление, указание, как поступить в том или ином случае."
убеждать,несовершенный,"Заставлять/заставить кого-либо поверить во что-либо, перестать сомневаться в чём-либо."
убедить,совершенный,"Заставлять/заставить кого-либо поверить во что-либо, перестать сомневаться в чём-либо."
божиться,несовершенный,"Заставлять/заставить кого-либо поверить во что-либо, перестать сомневаться в чём-либо."
побожиться,совершенный,"Заставлять/заставить кого-либо поверить во что-либо, перестать сомневаться в чём-либо."
внушать,несовершенный,"Заставлять/заставить кого-либо поверить во что-либо, перестать сомневаться в чём-либо."
внушить,совершенный,"Заставлять/заставить кого-либо поверить во что-либо, перестать сомневаться в чём-либо."
доказывать,несовершенный,"Заставлять/заставить кого-либо поверить во что-либо, перестать сомневаться в чём-либо."
доказать,совершенный,"Заставлять/заставить кого-либо поверить во что-либо, перестать сомневаться в чём-либо."
заверять,несовершенный,"Заставлять/заставить кого-либо поверить во что-либо, перестать сомневаться в чём-либо."
заверить,совершенный,"Заставлять/заставить кого-либо поверить во что-либо, перестать сомневаться в чём-либо."
клясться,несовершенный,"Заставлять/заставить кого-либо поверить во что-либо, перестать сомневаться в чём-либо."
поклясться,совершенный,"Заставлять/заставить кого-либо поверить во что-либо, перестать сомневаться в чём-либо."
уверять,несовершенный,"Заставлять/заставить кого-либо поверить во что-либо, перестать сомневаться в чём-либо."
уверить,совершенный,"Заставлять/заставить кого-либо поверить во что-либо, перестать сомневаться в чём-либо."
уговаривать,несовершенный,"Словесно воздействуя на кого-либо в течение достаточно длительного времени, заставлять/заставить его согласиться сделать что-либо."
уговорить,совершенный,"Словесно воздействуя на кого-либо в течение достаточно длительного времени, заставлять/заставить его согласиться сделать что-либо."
склонять,несовершенный,"Словесно воздействуя на кого-либо в течение достаточно длительного времени, заставлять/заставить его согласиться сделать что-либо."
склонить,совершенный,"Словесно воздействуя на кого-либо в течение достаточно длительного времени, заставлять/заставить его согласиться сделать что-либо."
убеждать,несовершенный,"Словесно воздействуя на кого-либо в течение достаточно длительного времени, заставлять/заставить его согласиться сделать что-либо."
убедить,совершенный,"Словесно воздействуя на кого-либо в течение достаточно длительного времени, заставлять/заставить его согласиться сделать что-либо."
упрашивать,несовершенный,"Словесно воздействуя на кого-либо в течение достаточно длительного времени, заставлять/заставить его согласиться сделать что-либо."
упросить,совершенный,"Словесно воздействуя на кого-либо в течение достаточно длительного времени, заставлять/заставить его согласиться сделать что-либо."
увещать,несовершенный,"Словесно воздействуя на кого-либо в течение достаточно длительного времени, заставлять/заставить его согласиться сделать что-либо."
агитировать,несовершенный,"Словесно воздействуя на кого-либо в течение достаточно длительного времени, заставлять/заставить его согласиться сделать что-либо."
сагитировать,совершенный,"Словесно воздействуя на кого-либо в течение достаточно длительного времени, заставлять/заставить его согласиться сделать что-либо."
обрабатывать,несовершенный,"Словесно воздействуя на кого-либо в течение достаточно длительного времени, заставлять/заставить его согласиться сделать что-либо."
обработать,совершенный,"Словесно воздействуя на кого-либо в течение достаточно длительного времени, заставлять/заставить его согласиться сделать что-либо."
умасливать,несовершенный,"Словесно воздействуя на кого-либо в течение достаточно длительного времени, заставлять/заставить его согласиться сделать что-либо."
умаслить,совершенный,"Словесно воздействуя на кого-либо в течение достаточно длительного времени, заставлять/заставить его согласиться сделать что-либо."
урезонивать,несовершенный,"Словесно воздействуя на кого-либо в течение достаточно длительного времени, заставлять/заставить его согласиться сделать что-либо."
урезонить,совершенный,"Словесно воздействуя на кого-либо в течение достаточно длительного времени, заставлять/заставить его согласиться сделать что-либо."
указывать,несовершенный,"Отдавать/отдать официальный приказ, официальное распоряжение делать/сделать что-либо определённым образом."
указать,совершенный,"Отдавать/отдать официальный приказ, официальное распоряжение делать/сделать что-либо определённым образом."
инструктировать,двувидовой,"Отдавать/отдать официальный приказ, официальное распоряжение делать/сделать что-либо определённым образом."
предписывать,несовершенный,"Отдавать/отдать официальный приказ, официальное распоряжение делать/сделать что-либо определённым образом."
предписать,совершенный,"Отдавать/отдать официальный приказ, официальное распоряжение делать/сделать что-либо определённым образом."
упрекать,несовершенный,"Высказывать/высказать упрёк, упрёки."
упрекнуть,совершенный,"Высказывать/высказать упрёк, упрёки."
журить,несовершенный,"Высказывать/высказать упрёк, упрёки."
пожурить,совершенный,"Высказывать/высказать упрёк, упрёки."
укорять,несовершенный,"Высказывать/высказать упрёк, упрёки."
укорить,совершенный,"Высказывать/высказать упрёк, упрёки."
корить,несовершенный,"Высказывать/высказать упрёк, упрёки."
пенять,несовершенный,"Высказывать/высказать упрёк, упрёки."
попенять,совершенный,"Высказывать/высказать упрёк, упрёки."
попрекать,несовершенный,"Высказывать/высказать упрёк, упрёки."
попрекнуть,совершенный,"Высказывать/высказать упрёк, упрёки."
уязвлять,несовершенный,Произносить/произнести насмешливое замечание в чей-либо адрес с целью обидеть.
уязвить,совершенный,Произносить/произнести насмешливое замечание в чей-либо адрес с целью обидеть.
жалить,несовершенный,Произносить/произнести насмешливое замечание в чей-либо адрес с целью обидеть.
задевать,несовершенный,Произносить/произнести насмешливое замечание в чей-либо адрес с целью обидеть.
задеть,совершенный,Произносить/произнести насмешливое замечание в чей-либо адрес с целью обидеть.
колоть,несовершенный,Произносить/произнести насмешливое замечание в чей-либо адрес с целью обидеть.
уколоть,совершенный,Произносить/произнести насмешливое замечание в чей-либо адрес с целью обидеть.
кольнуть,совершенный,Произносить/произнести насмешливое замечание в чей-либо адрес с целью обидеть.
укалывать,несовершенный,Произносить/произнести насмешливое замечание в чей-либо адрес с целью обидеть.
уколоть,совершенный,Произносить/произнести насмешливое замечание в чей-либо адрес с целью обидеть.
поддевать,несовершенный,Произносить/произнести насмешливое замечание в чей-либо адрес с целью обидеть.
поддеть,совершенный,Произносить/произнести насмешливое замечание в чей-либо адрес с целью обидеть.
подкалывать,несовершенный,Произносить/произнести насмешливое замечание в чей-либо адрес с целью обидеть.
подколоть,совершенный,Произносить/произнести насмешливое замечание в чей-либо адрес с целью обидеть.
подковыривать,несовершенный,Произносить/произнести насмешливое замечание в чей-либо адрес с целью обидеть.
подковырнуть,совершенный,Произносить/произнести насмешливое замечание в чей-либо адрес с целью обидеть.
подкусывать,несовершенный,Произносить/произнести насмешливое замечание в чей-либо адрес с целью обидеть.
подкусить,совершенный,Произносить/произнести насмешливое замечание в чей-либо адрес с целью обидеть.
подцеплять,несовершенный,Произносить/произнести насмешливое замечание в чей-либо адрес с целью обидеть.
подцепить,совершенный,Произносить/произнести насмешливое замечание в чей-либо адрес с целью обидеть.
хвалить,несовершенный,"Высказывать положительную, одобрительную оценку кого-, чего-либо."
похвалить,совершенный,"Высказывать положительную, одобрительную оценку кого-, чего-либо."
восхвалять,несовершенный,"Высказывать положительную, одобрительную оценку кого-, чего-либо."
восхвалить,совершенный,"Высказывать положительную, одобрительную оценку кого-, чего-либо."
одобрять,несовершенный,"Высказывать положительную, одобрительную оценку кого-, чего-либо."
одобрить,совершенный,"Высказывать положительную, одобрительную оценку кого-, чего-либо."
отмечать,несовершенный,"Высказывать положительную, одобрительную оценку кого-, чего-либо."
отметить,совершенный,"Высказывать положительную, одобрительную оценку кого-, чего-либо."
превозносить,несовершенный,"Высказывать положительную, одобрительную оценку кого-, чего-либо."
превознести,совершенный,"Высказывать положительную, одобрительную оценку кого-, чего-либо."
расхваливать,несовершенный,"Высказывать положительную, одобрительную оценку кого-, чего-либо."
расхвалить,совершенный,"Высказывать положительную, одобрительную оценку кого-, чего-либо."
славословить,несовершенный,"Высказывать положительную, одобрительную оценку кого-, чего-либо."
выхваливать,несовершенный,"Высказывать положительную, одобрительную оценку кого-, чего-либо."
выхвалить,совершенный,"Высказывать положительную, одобрительную оценку кого-, чего-либо."
выхвалять,несовершенный,"Высказывать положительную, одобрительную оценку кого-, чего-либо."
выхвалить,совершенный,"Высказывать положительную, одобрительную оценку кого-, чего-либо."
захваливать,несовершенный,"Высказывать положительную, одобрительную оценку кого-, чего-либо."
захвалить,совершенный,"Высказывать положительную, одобрительную оценку кого-, чего-либо."
нахваливать,несовершенный,"Высказывать положительную, одобрительную оценку кого-, чего-либо."
нахвалить,совершенный,"Высказывать положительную, одобрительную оценку кого-, чего-либо."
пиарить,несовершенный,"Высказывать положительную, одобрительную оценку кого-, чего-либо."
пропиарить,совершенный,"Высказывать положительную, одобрительную оценку кого-, чего-либо."
похваливать,несовершенный,"Высказывать положительную, одобрительную оценку кого-, чего-либо."
рекламировать,несовершенный,"Высказывать положительную, одобрительную оценку кого-, чего-либо."
шутить,несовершенный,"Говорить/сказать что-либо о ком-, чём-либо так, чтобы представить объект в смешном виде, обычно делая это весело, ради забавы, без явной злобы и враждебности."
иронизировать,несовершенный,"Говорить/сказать что-либо о ком-, чём-либо так, чтобы представить объект в смешном виде, обычно делая это весело, ради забавы, без явной злобы и враждебности."
подсмеиваться,несовершенный,"Говорить/сказать что-либо о ком-, чём-либо так, чтобы представить объект в смешном виде, обычно делая это весело, ради забавы, без явной злобы и враждебности."
подсмеяться,совершенный,"Говорить/сказать что-либо о ком-, чём-либо так, чтобы представить объект в смешном виде, обычно делая это весело, ради забавы, без явной злобы и враждебности."
подтрунивать,несовершенный,"Говорить/сказать что-либо о ком-, чём-либо так, чтобы представить объект в смешном виде, обычно делая это весело, ради забавы, без явной злобы и враждебности."
подтрунить,совершенный,"Говорить/сказать что-либо о ком-, чём-либо так, чтобы представить объект в смешном виде, обычно делая это весело, ради забавы, без явной злобы и враждебности."
подшучивать,несовершенный,"Говорить/сказать что-либо о ком-, чём-либо так, чтобы представить объект в смешном виде, обычно делая это весело, ради забавы, без явной злобы и враждебности."
подшутить,совершенный,"Говорить/сказать что-либо о ком-, чём-либо так, чтобы представить объект в смешном виде, обычно делая это весело, ради забавы, без явной злобы и враждебности."
смеяться,несовершенный,"Говорить/сказать что-либо о ком-, чём-либо так, чтобы представить объект в смешном виде, обычно делая это весело, ради забавы, без явной злобы и враждебности."
вышучивать,несовершенный,"Говорить/сказать что-либо о ком-, чём-либо так, чтобы представить объект в смешном виде, обычно делая это весело, ради забавы, без явной злобы и враждебности."
вышутить,совершенный,"Говорить/сказать что-либо о ком-, чём-либо так, чтобы представить объект в смешном виде, обычно делая это весело, ради забавы, без явной злобы и враждебности."
зубоскалить,несовершенный,"Говорить/сказать что-либо о ком-, чём-либо так, чтобы представить объект в смешном виде, обычно делая это весело, ради забавы, без явной злобы и враждебности."
потешаться,несовершенный,"Говорить/сказать что-либо о ком-, чём-либо так, чтобы представить объект в смешном виде, обычно делая это весело, ради забавы, без явной злобы и враждебности."
знать,несовершенный,"Постигая что-либо, обладать какими-либо сведениями, быть осведомленным в какой-либо области."
ведать,несовершенный,"Постигая что-либо, обладать какими-либо сведениями, быть осведомленным в какой-либо области."
обезуметь,несовершенный,"Утратить способность соображать, стать безумным или как бы безумным."
обеспамятеть,несовершенный,"Утратить способность соображать, стать безумным или как бы безумным."
соображать,несовершенный,"Понимать/понять что-либо, стараясь постичь умом окружающее, но не всегда легко разбираться/разобраться в чём-либо."
сообразить,совершенный,"Понимать/понять что-либо, стараясь постичь умом окружающее, но не всегда легко разбираться/разобраться в чём-либо."
догадываться,несовершенный,"Понимать/понять что-либо, стараясь постичь умом окружающее, но не всегда легко разбираться/разобраться в чём-либо."
догадаться,совершенный,"Понимать/понять что-либо, стараясь постичь умом окружающее, но не всегда легко разбираться/разобраться в чём-либо."
додумываться,несовершенный,"Понимать/понять что-либо, стараясь постичь умом окружающее, но не всегда легко разбираться/разобраться в чём-либо."
додуматься,совершенный,"Понимать/понять что-либо, стараясь постичь умом окружающее, но не всегда легко разбираться/разобраться в чём-либо."
понимать,несовершенный,"Понимать/понять что-либо, стараясь постичь умом окружающее, но не всегда легко разбираться/разобраться в чём-либо."
смекать,несовершенный,"Понимать/понять что-либо, стараясь постичь умом окружающее, но не всегда легко разбираться/разобраться в чём-либо."
смекнуть,совершенный,"Понимать/понять что-либо, стараясь постичь умом окружающее, но не всегда легко разбираться/разобраться в чём-либо."
смыслить,несовершенный,"Понимать/понять что-либо, стараясь постичь умом окружающее, но не всегда легко разбираться/разобраться в чём-либо."
вдумываться,несовершенный,"Глубоко размышляя над чем-либо, тщательно обдумывать/обдумать что-либо."
вдуматься,совершенный,"Глубоко размышляя над чем-либо, тщательно обдумывать/обдумать что-либо."
вникать,несовершенный,"Глубоко размышляя над чем-либо, тщательно обдумывать/обдумать что-либо."
вникнуть,совершенный,"Глубоко размышляя над чем-либо, тщательно обдумывать/обдумать что-либо."
взвешивать,несовершенный,"Предварительно или всесторонне размышлять о чём-либо, оценивать/оценить что-либо."
взвесить,совершенный,"Предварительно или всесторонне размышлять о чём-либо, оценивать/оценить что-либо."
вынашивать,несовершенный,"Предварительно или всесторонне размышлять о чём-либо, оценивать/оценить что-либо."
выносить,совершенный,"Предварительно или всесторонне размышлять о чём-либо, оценивать/оценить что-либо."
лелеять,несовершенный,"Предварительно или всесторонне размышлять о чём-либо, оценивать/оценить что-либо."
взлелеять,совершенный,"Предварительно или всесторонне размышлять о чём-либо, оценивать/оценить что-либо."
обдумывать,несовершенный,"Предварительно или всесторонне размышлять о чём-либо, оценивать/оценить что-либо."
обдумать,совершенный,"Предварительно или всесторонне размышлять о чём-либо, оценивать/оценить что-либо."
продумывать,несовершенный,"Предварительно или всесторонне размышлять о чём-либо, оценивать/оценить что-либо."
продумать,совершенный,"Предварительно или всесторонне размышлять о чём-либо, оценивать/оценить что-либо."
рассчитывать,несовершенный,"Предварительно или всесторонне размышлять о чём-либо, оценивать/оценить что-либо."
рассчитать,совершенный,"Предварительно или всесторонне размышлять о чём-либо, оценивать/оценить что-либо."
мозговать,несовершенный,"Предварительно или всесторонне размышлять о чём-либо, оценивать/оценить что-либо."
внушать,несовершенный,"Воздействуя на волю, сознание, заставлять/заставить усвоить что-либо (какую-либо мысль, представление и т.п.)."
внушить,совершенный,"Воздействуя на волю, сознание, заставлять/заставить усвоить что-либо (какую-либо мысль, представление и т.п.)."
вливать,несовершенный,"Воздействуя на волю, сознание, заставлять/заставить усвоить что-либо (какую-либо мысль, представление и т.п.)."
вносить,несовершенный,"Воздействуя на волю, сознание, заставлять/заставить усвоить что-либо (какую-либо мысль, представление и т.п.)."
внести,совершенный,"Воздействуя на волю, сознание, заставлять/заставить усвоить что-либо (какую-либо мысль, представление и т.п.)."
навевать,несовершенный,"Воздействуя на волю, сознание, заставлять/заставить усвоить что-либо (какую-либо мысль, представление и т.п.)."
навеять,совершенный,"Воздействуя на волю, сознание, заставлять/заставить усвоить что-либо (какую-либо мысль, представление и т.п.)."
наводить,несовершенный,"Воздействуя на волю, сознание, заставлять/заставить усвоить что-либо (какую-либо мысль, представление и т.п.)."
навести,совершенный,"Воздействуя на волю, сознание, заставлять/заставить усвоить что-либо (какую-либо мысль, представление и т.п.)."
поселять,несовершенный,"Воздействуя на волю, сознание, заставлять/заставить усвоить что-либо (какую-либо мысль, представление и т.п.)."
поселить,совершенный,"Воздействуя на волю, сознание, заставлять/заставить усвоить что-либо (какую-либо мысль, представление и т.п.)."
вселять,несовершенный,"Воздействуя на волю, сознание, заставлять/заставить усвоить что-либо (какую-либо мысль, представление и т.п.)."
вселить,совершенный,"Воздействуя на волю, сознание, заставлять/заставить усвоить что-либо (какую-либо мысль, представление и т.п.)."
нагонять,несовершенный,"Воздействуя на волю, сознание, заставлять/заставить усвоить что-либо (какую-либо мысль, представление и т.п.)."
нагнать,совершенный,"Воздействуя на волю, сознание, заставлять/заставить усвоить что-либо (какую-либо мысль, представление и т.п.)."
вспоминать,несовершенный,"Воспроизводить/воспроизвести, восстанавливать/восстановить в памяти прошлое, забытое."
вспомнить,совершенный,"Воспроизводить/воспроизвести, восстанавливать/восстановить в памяти прошлое, забытое."
припоминать,несовершенный,"Воспроизводить/воспроизвести, восстанавливать/восстановить в памяти прошлое, забытое."
припомнить,совершенный,"Воспроизводить/воспроизвести, восстанавливать/восстановить в памяти прошлое, забытое."
вспомянуть,совершенный,"Воспроизводить/воспроизвести, восстанавливать/восстановить в памяти прошлое, забытое."
поминать,несовершенный,"Воспроизводить/воспроизвести, восстанавливать/восстановить в памяти прошлое, забытое."
помянуть,совершенный,"Воспроизводить/воспроизвести, восстанавливать/восстановить в памяти прошлое, забытое."
думать,несовершенный,"Придерживаться какого-либо мнения, иметь какое либо мнение."
задумать,несовершенный,"Придерживаться какого-либо мнения, иметь какое либо мнение."
полагать,несовершенный,"Придерживаться какого-либо мнения, иметь какое либо мнение."
предполагать,несовершенный,"Придерживаться какого-либо мнения, иметь какое либо мнение."
предположить,совершенный,"Придерживаться какого-либо мнения, иметь какое либо мнение."
считать,несовершенный,"Придерживаться какого-либо мнения, иметь какое либо мнение."
мыслить,несовершенный,"Придерживаться какого-либо мнения, иметь какое либо мнение."
чаять,несовершенный,"Придерживаться какого-либо мнения, иметь какое либо мнение."
думать,несовершенный,Размышлять о чём-либо; предаваться раздумью.
помышлять,несовершенный,Размышлять о чём-либо; предаваться раздумью.
помыслить,совершенный,Размышлять о чём-либо; предаваться раздумью.
раздумывать,несовершенный,Размышлять о чём-либо; предаваться раздумью.
рассуждать,несовершенный,Размышлять о чём-либо; предаваться раздумью.
рефлексировать,несовершенный,Размышлять о чём-либо; предаваться раздумью.
рефлектировать,несовершенный,Размышлять о чём-либо; предаваться раздумью.
мыслить,несовершенный,Размышлять о чём-либо; предаваться раздумью.
мозговать,несовершенный,Размышлять о чём-либо; предаваться раздумью.
обмозговать,совершенный,Размышлять о чём-либо; предаваться раздумью.
задумывать,несовершенный,"Мысленно решать/решить сделать что-либо, намечать/наметить осуществление чего-либо."
задумать,совершенный,"Мысленно решать/решить сделать что-либо, намечать/наметить осуществление чего-либо."
замысливать,несовершенный,"Мысленно решать/решить сделать что-либо, намечать/наметить осуществление чего-либо."
замыслить,совершенный,"Мысленно решать/решить сделать что-либо, намечать/наметить осуществление чего-либо."
вознамериваться,несовершенный,"Мысленно решать/решить сделать что-либо, намечать/наметить осуществление чего-либо."
вознамериться,совершенный,"Мысленно решать/решить сделать что-либо, намечать/наметить осуществление чего-либо."
загадывать,несовершенный,"Мысленно решать/решить сделать что-либо, намечать/наметить осуществление чего-либо."
загадать,совершенный,"Мысленно решать/решить сделать что-либо, намечать/наметить осуществление чего-либо."
намереваться,несовершенный,"Решать/решить какой-либо вопрос, рассчитанный на перспективу, думать о чём-либо, что должно произойти в будущем."
намериться,совершенный,"Решать/решить какой-либо вопрос, рассчитанный на перспективу, думать о чём-либо, что должно произойти в будущем."
думать,несовершенный,"Решать/решить какой-либо вопрос, рассчитанный на перспективу, думать о чём-либо, что должно произойти в будущем."
мыслить,несовершенный,"Решать/решить какой-либо вопрос, рассчитанный на перспективу, думать о чём-либо, что должно произойти в будущем."
полагать,несовершенный,"Решать/решить какой-либо вопрос, рассчитанный на перспективу, думать о чём-либо, что должно произойти в будущем."
предполагать,несовершенный,"Решать/решить какой-либо вопрос, рассчитанный на перспективу, думать о чём-либо, что должно произойти в будущем."
предположить,совершенный,"Решать/решить какой-либо вопрос, рассчитанный на перспективу, думать о чём-либо, что должно произойти в будущем."
собираться,несовершенный,"Решать/решить какой-либо вопрос, рассчитанный на перспективу, думать о чём-либо, что должно произойти в будущем."
собраться,совершенный,"Решать/решить какой-либо вопрос, рассчитанный на перспективу, думать о чём-либо, что должно произойти в будущем."
хотеть,несовершенный,"Решать/решить какой-либо вопрос, рассчитанный на перспективу, думать о чём-либо, что должно произойти в будущем."
помышлять,несовершенный,"Решать/решить какой-либо вопрос, рассчитанный на перспективу, думать о чём-либо, что должно произойти в будущем."
помыслить,совершенный,"Решать/решить какой-либо вопрос, рассчитанный на перспективу, думать о чём-либо, что должно произойти в будущем."
одумываться,несовершенный,"Поняв ошибочность своих намерений, своего поведения, отказываться/отказаться от них, изменить их."
одуматься,совершенный,"Поняв ошибочность своих намерений, своего поведения, отказываться/отказаться от них, изменить их."
образумливаться,несовершенный,"Поняв ошибочность своих намерений, своего поведения, отказываться/отказаться от них, изменить их."
образумиться,совершенный,"Поняв ошибочность своих намерений, своего поведения, отказываться/отказаться от них, изменить их."
опомниться,совершенный,"Поняв ошибочность своих намерений, своего поведения, отказываться/отказаться от них, изменить их."
передумывать,несовершенный,"Решать/решить иначе, по-другому, ещё раз подумав."
передумать,совершенный,"Решать/решить иначе, по-другому, ещё раз подумав."
перерешать,несовершенный,"Решать/решить иначе, по-другому, ещё раз подумав."
перерешить,совершенный,"Решать/решить иначе, по-другому, ещё раз подумав."
раздумывать,несовершенный,"Решать/решить иначе, по-другому, ещё раз подумав."
раздумать,совершенный,"Решать/решить иначе, по-другому, ещё раз подумав."
отдумать,несовершенный,"Решать/решить иначе, по-другому, ещё раз подумав."
подразумеваться,несовершенный,"Являться предметом мысли, иметься в виду, оставаясь невысказанным, неназванным."
мыслиться,несовершенный,"Являться предметом мысли, иметься в виду, оставаясь невысказанным, неназванным."
разуметься,несовершенный,"Являться предметом мысли, иметься в виду, оставаясь невысказанным, неназванным."
предопределять,несовершенный,"Определять/определить что-либо заранее, обусловив участь, судьбу кого-, чего-либо."
предопределить,совершенный,"Определять/определить что-либо заранее, обусловив участь, судьбу кого-, чего-либо."
предрешать,несовершенный,"Определять/определить что-либо заранее, обусловив участь, судьбу кого-, чего-либо."
предрешить,совершенный,"Определять/определить что-либо заранее, обусловив участь, судьбу кого-, чего-либо."
программировать,несовершенный,"Определять/определить что-либо заранее, обусловив участь, судьбу кого-, чего-либо."
соображать,несовершенный,"Понимая и осознавая что-либо, разбираться/разобраться в чём-либо (в каком-либо сложном вопросе, запутанном деле и т.п.)."
сообразить,совершенный,"Понимая и осознавая что-либо, разбираться/разобраться в чём-либо (в каком-либо сложном вопросе, запутанном деле и т.п.)."
догадываться,несовершенный,"Понимая и осознавая что-либо, разбираться/разобраться в чём-либо (в каком-либо сложном вопросе, запутанном деле и т.п.)."
догадаться,совершенный,"Понимая и осознавая что-либо, разбираться/разобраться в чём-либо (в каком-либо сложном вопросе, запутанном деле и т.п.)."
додумываться,несовершенный,"Понимая и осознавая что-либо, разбираться/разобраться в чём-либо (в каком-либо сложном вопросе, запутанном деле и т.п.)."
додуматься,совершенный,"Понимая и осознавая что-либо, разбираться/разобраться в чём-либо (в каком-либо сложном вопросе, запутанном деле и т.п.)."
доходить,несовершенный,"Понимая и осознавая что-либо, разбираться/разобраться в чём-либо (в каком-либо сложном вопросе, запутанном деле и т.п.)."
дойти,совершенный,"Понимая и осознавая что-либо, разбираться/разобраться в чём-либо (в каком-либо сложном вопросе, запутанном деле и т.п.)."
смекать,несовершенный,"Понимая и осознавая что-либо, разбираться/разобраться в чём-либо (в каком-либо сложном вопросе, запутанном деле и т.п.)."
смекнуть,совершенный,"Понимая и осознавая что-либо, разбираться/разобраться в чём-либо (в каком-либо сложном вопросе, запутанном деле и т.п.)."
соображать,несовершенный,"Разбираться/разобраться в чём-либо, понимать/понять что-либо, основываясь на незначительных признаках, обдумывая, размышляя, стараться понять, установить что-либо."
сообразить,совершенный,"Разбираться/разобраться в чём-либо, понимать/понять что-либо, основываясь на незначительных признаках, обдумывая, размышляя, стараться понять, установить что-либо."
догадываться,несовершенный,"Разбираться/разобраться в чём-либо, понимать/понять что-либо, основываясь на незначительных признаках, обдумывая, размышляя, стараться понять, установить что-либо."
догадаться,совершенный,"Разбираться/разобраться в чём-либо, понимать/понять что-либо, основываясь на незначительных признаках, обдумывая, размышляя, стараться понять, установить что-либо."
прикидывать,несовершенный,"Разбираться/разобраться в чём-либо, понимать/понять что-либо, основываясь на незначительных признаках, обдумывая, размышляя, стараться понять, установить что-либо."
прикинуть,совершенный,"Разбираться/разобраться в чём-либо, понимать/понять что-либо, основываясь на незначительных признаках, обдумывая, размышляя, стараться понять, установить что-либо."
смекать,несовершенный,"Разбираться/разобраться в чём-либо, понимать/понять что-либо, основываясь на незначительных признаках, обдумывая, размышляя, стараться понять, установить что-либо."
смекнуть,совершенный,"Разбираться/разобраться в чём-либо, понимать/понять что-либо, основываясь на незначительных признаках, обдумывая, размышляя, стараться понять, установить что-либо."
спутываться,несовершенный,"Утрачивать/утратить ясность, логичность, чёткость, стройность (о мыслях, сознании и т.п.)."
спутаться,совершенный,"Утрачивать/утратить ясность, логичность, чёткость, стройность (о мыслях, сознании и т.п.)."
перемешиваться,несовершенный,"Утрачивать/утратить ясность, логичность, чёткость, стройность (о мыслях, сознании и т.п.)."
перемешаться,совершенный,"Утрачивать/утратить ясность, логичность, чёткость, стройность (о мыслях, сознании и т.п.)."
перепутываться,несовершенный,"Утрачивать/утратить ясность, логичность, чёткость, стройность (о мыслях, сознании и т.п.)."
перепутаться,совершенный,"Утрачивать/утратить ясность, логичность, чёткость, стройность (о мыслях, сознании и т.п.)."
смешиваться,несовершенный,"Утрачивать/утратить ясность, логичность, чёткость, стройность (о мыслях, сознании и т.п.)."
смешаться,совершенный,"Утрачивать/утратить ясность, логичность, чёткость, стройность (о мыслях, сознании и т.п.)."
аргументировать,несовершенный,"Приводить/привести какие-либо доводы, объясняющие, оправдывающие какое-либо действие, доказывающие необходимость какого-либо действия."
мотивировать,несовершенный,"Приводить/привести какие-либо доводы, объясняющие, оправдывающие какое-либо действие, доказывающие необходимость какого-либо действия."
выводить,несовершенный,"Понимать/понять что-либо, приходя к какому-либо итоговому умозаключению, мнению на основе собственных наблюдений, рассуждений."
вывести,совершенный,"Понимать/понять что-либо, приходя к какому-либо итоговому умозаключению, мнению на основе собственных наблюдений, рассуждений."
заключать,несовершенный,"Понимать/понять что-либо, приходя к какому-либо итоговому умозаключению, мнению на основе собственных наблюдений, рассуждений."
заключить,совершенный,"Понимать/понять что-либо, приходя к какому-либо итоговому умозаключению, мнению на основе собственных наблюдений, рассуждений."
решать,несовершенный,"Понимать/понять что-либо, приходя к какому-либо итоговому умозаключению, мнению на основе собственных наблюдений, рассуждений."
судить,несовершенный,"Понимать/понять что-либо, приходя к какому-либо итоговому умозаключению, мнению на основе собственных наблюдений, рассуждений."
умозаключать,несовершенный,"Понимать/понять что-либо, приходя к какому-либо итоговому умозаключению, мнению на основе собственных наблюдений, рассуждений."
доказывать,несовершенный,"Подтверждать/подтвердить истинность, правильность чего-либо."
доказать,совершенный,"Подтверждать/подтвердить истинность, правильность чего-либо."
аргументировать,несовершенный,"Подтверждать/подтвердить истинность, правильность чего-либо."
мотивировать,несовершенный,"Подтверждать/подтвердить истинность, правильность чего-либо."
обосновывать,несовершенный,"Подтверждать/подтвердить истинность, правильность чего-либо."
обосновать,совершенный,"Подтверждать/подтвердить истинность, правильность чего-либо."
фундировать,несовершенный,"Подтверждать/подтвердить истинность, правильность чего-либо."
предполагать,несовершенный,"Иметь предварительное суждение о ком-, чём-либо."
предположить,совершенный,"Иметь предварительное суждение о ком-, чём-либо."
догадываться,несовершенный,"Иметь предварительное суждение о ком-, чём-либо."
догадаться,совершенный,"Иметь предварительное суждение о ком-, чём-либо."
домысливать,несовершенный,"Иметь предварительное суждение о ком-, чём-либо."
домыслить,совершенный,"Иметь предварительное суждение о ком-, чём-либо."
выведывать,несовершенный,"Получать/получить какие-либо сведения, обычно скрываемые от других, путём многочисленных вопросов, проявляя ловкость, пронырливость."
выведать,совершенный,"Получать/получить какие-либо сведения, обычно скрываемые от других, путём многочисленных вопросов, проявляя ловкость, пронырливость."
вынюхивать,несовершенный,"Получать/получить какие-либо сведения, обычно скрываемые от других, путём многочисленных вопросов, проявляя ловкость, пронырливость."
вынюхать,совершенный,"Получать/получить какие-либо сведения, обычно скрываемые от других, путём многочисленных вопросов, проявляя ловкость, пронырливость."
выпытывать,несовершенный,"Получать/получить какие-либо сведения, обычно скрываемые от других, путём многочисленных вопросов, проявляя ловкость, пронырливость."
выпытать,совершенный,"Получать/получить какие-либо сведения, обычно скрываемые от других, путём многочисленных вопросов, проявляя ловкость, пронырливость."
замечать,несовершенный,"Постигая что-либо, обращать/обратить особое внимание на что-либо, отметив в уме какие-либо признаки и стараясь их запомнить."
заметить,совершенный,"Постигая что-либо, обращать/обратить особое внимание на что-либо, отметив в уме какие-либо признаки и стараясь их запомнить."
отмечать,несовершенный,"Постигая что-либо, обращать/обратить особое внимание на что-либо, отметив в уме какие-либо признаки и стараясь их запомнить."
отметить,совершенный,"Постигая что-либо, обращать/обратить особое внимание на что-либо, отметив в уме какие-либо признаки и стараясь их запомнить."
подмечать,несовершенный,"Постигая что-либо, обращать/обратить особое внимание на что-либо, отметив в уме какие-либо признаки и стараясь их запомнить."
подметить,совершенный,"Постигая что-либо, обращать/обратить особое внимание на что-либо, отметив в уме какие-либо признаки и стараясь их запомнить."
улавливать,несовершенный,"Постигая что-либо, обращать/обратить особое внимание на что-либо, отметив в уме какие-либо признаки и стараясь их запомнить."
уловить,совершенный,"Постигая что-либо, обращать/обратить особое внимание на что-либо, отметив в уме какие-либо признаки и стараясь их запомнить."
заприметить,несовершенный,"Постигая что-либо, обращать/обратить особое внимание на что-либо, отметив в уме какие-либо признаки и стараясь их запомнить."
засекать,несовершенный,"Постигая что-либо, обращать/обратить особое внимание на что-либо, отметив в уме какие-либо признаки и стараясь их запомнить."
засечь,совершенный,"Постигая что-либо, обращать/обратить особое внимание на что-либо, отметив в уме какие-либо признаки и стараясь их запомнить."
примечать,несовершенный,"Постигая что-либо, обращать/обратить особое внимание на что-либо, отметив в уме какие-либо признаки и стараясь их запомнить."
приметить,совершенный,"Постигая что-либо, обращать/обратить особое внимание на что-либо, отметив в уме какие-либо признаки и стараясь их запомнить."
запечатляться,несовершенный,"Закрепляться/закрепиться в памяти в силу своей неординарности, необычности или духовной или физической близости."
запечатлеться,совершенный,"Закрепляться/закрепиться в памяти в силу своей неординарности, необычности или духовной или физической близости."
врезаться,несовершенный,"Закрепляться/закрепиться в памяти в силу своей неординарности, необычности или духовной или физической близости."
врезаться,совершенный,"Закрепляться/закрепиться в памяти в силу своей неординарности, необычности или духовной или физической близости."
западать,несовершенный,"Закрепляться/закрепиться в памяти в силу своей неординарности, необычности или духовной или физической близости."
запасть,совершенный,"Закрепляться/закрепиться в памяти в силу своей неординарности, необычности или духовной или физической близости."
откладываться,несовершенный,"Закрепляться/закрепиться в памяти в силу своей неординарности, необычности или духовной или физической близости."
отложиться,совершенный,"Закрепляться/закрепиться в памяти в силу своей неординарности, необычности или духовной или физической близости."
отпечатлеться,несовершенный,"Закрепляться/закрепиться в памяти в силу своей неординарности, необычности или духовной или физической близости."
отпечатываться,несовершенный,"Закрепляться/закрепиться в памяти в силу своей неординарности, необычности или духовной или физической близости."
отпечататься,совершенный,"Закрепляться/закрепиться в памяти в силу своей неординарности, необычности или духовной или физической близости."
знакомить,несовершенный,Давать/дать кому-либо сведения о чём-либо.
ознакомить,совершенный,Давать/дать кому-либо сведения о чём-либо.
познакомить,совершенный,Давать/дать кому-либо сведения о чём-либо.
приобщать,несовершенный,Давать/дать кому-либо сведения о чём-либо.
приобщить,совершенный,Давать/дать кому-либо сведения о чём-либо.
знакомиться,несовершенный,"Узнавать/узнать в процессе исследования, изучения какие-либо сведения, данные о предмете, явлении."
ознакомиться,совершенный,"Узнавать/узнать в процессе исследования, изучения какие-либо сведения, данные о предмете, явлении."
познакомиться,совершенный,"Узнавать/узнать в процессе исследования, изучения какие-либо сведения, данные о предмете, явлении."
приобщаться,несовершенный,"Узнавать/узнать в процессе исследования, изучения какие-либо сведения, данные о предмете, явлении."
приобщиться,совершенный,"Узнавать/узнать в процессе исследования, изучения какие-либо сведения, данные о предмете, явлении."
обнаруживать,несовершенный,"Устанавливать/установить что-либо, что раньше было неизвестно, скрыто, сохранялось в тайне, делая это очевидным, явным."
обнаружить,совершенный,"Устанавливать/установить что-либо, что раньше было неизвестно, скрыто, сохранялось в тайне, делая это очевидным, явным."
вскрывать,несовершенный,"Устанавливать/установить что-либо, что раньше было неизвестно, скрыто, сохранялось в тайне, делая это очевидным, явным."
вскрыть,совершенный,"Устанавливать/установить что-либо, что раньше было неизвестно, скрыто, сохранялось в тайне, делая это очевидным, явным."
выявлять,несовершенный,"Устанавливать/установить что-либо, что раньше было неизвестно, скрыто, сохранялось в тайне, делая это очевидным, явным."
выявить,совершенный,"Устанавливать/установить что-либо, что раньше было неизвестно, скрыто, сохранялось в тайне, делая это очевидным, явным."
замечать,несовершенный,"Устанавливать/установить что-либо, что раньше было неизвестно, скрыто, сохранялось в тайне, делая это очевидным, явным."
заметить,совершенный,"Устанавливать/установить что-либо, что раньше было неизвестно, скрыто, сохранялось в тайне, делая это очевидным, явным."
находить,несовершенный,"Устанавливать/установить что-либо, что раньше было неизвестно, скрыто, сохранялось в тайне, делая это очевидным, явным."
найти,совершенный,"Устанавливать/установить что-либо, что раньше было неизвестно, скрыто, сохранялось в тайне, делая это очевидным, явным."
обнажать,несовершенный,"Устанавливать/установить что-либо, что раньше было неизвестно, скрыто, сохранялось в тайне, делая это очевидным, явным."
обнажить,совершенный,"Устанавливать/установить что-либо, что раньше было неизвестно, скрыто, сохранялось в тайне, делая это очевидным, явным."
открывать,несовершенный,"Устанавливать/установить что-либо, что раньше было неизвестно, скрыто, сохранялось в тайне, делая это очевидным, явным."
открыть,совершенный,"Устанавливать/установить что-либо, что раньше было неизвестно, скрыто, сохранялось в тайне, делая это очевидным, явным."
показывать,несовершенный,"Устанавливать/установить что-либо, что раньше было неизвестно, скрыто, сохранялось в тайне, делая это очевидным, явным."
показать,совершенный,"Устанавливать/установить что-либо, что раньше было неизвестно, скрыто, сохранялось в тайне, делая это очевидным, явным."
раскрывать,несовершенный,"Устанавливать/установить что-либо, что раньше было неизвестно, скрыто, сохранялось в тайне, делая это очевидным, явным."
раскрыть,совершенный,"Устанавливать/установить что-либо, что раньше было неизвестно, скрыто, сохранялось в тайне, делая это очевидным, явным."
выказывать,несовершенный,"Устанавливать/установить что-либо, что раньше было неизвестно, скрыто, сохранялось в тайне, делая это очевидным, явным."
выказать,совершенный,"Устанавливать/установить что-либо, что раньше было неизвестно, скрыто, сохранялось в тайне, делая это очевидным, явным."
объяснять,несовершенный,"Делать/сделать что-либо более ясным, понятным, доступным благодаря специальному рассказу об этом."
объяснить,совершенный,"Делать/сделать что-либо более ясным, понятным, доступным благодаря специальному рассказу об этом."
истолковывать,несовершенный,"Делать/сделать что-либо более ясным, понятным, доступным благодаря специальному рассказу об этом."
истолковать,совершенный,"Делать/сделать что-либо более ясным, понятным, доступным благодаря специальному рассказу об этом."
пояснять,несовершенный,"Делать/сделать что-либо более ясным, понятным, доступным благодаря специальному рассказу об этом."
пояснить,совершенный,"Делать/сделать что-либо более ясным, понятным, доступным благодаря специальному рассказу об этом."
разъяснять,несовершенный,"Делать/сделать что-либо более ясным, понятным, доступным благодаря специальному рассказу об этом."
разъяснить,совершенный,"Делать/сделать что-либо более ясным, понятным, доступным благодаря специальному рассказу об этом."
растолковывать,несовершенный,"Делать/сделать что-либо более ясным, понятным, доступным благодаря специальному рассказу об этом."
растолковать,совершенный,"Делать/сделать что-либо более ясным, понятным, доступным благодаря специальному рассказу об этом."
втолковывать,несовершенный,"Делать/сделать что-либо более ясным, понятным, доступным благодаря специальному рассказу об этом."
втолковать,совершенный,"Делать/сделать что-либо более ясным, понятным, доступным благодаря специальному рассказу об этом."
разжёвывать,несовершенный,"Делать/сделать что-либо более ясным, понятным, доступным благодаря специальному рассказу об этом."
разжевать,совершенный,"Делать/сделать что-либо более ясным, понятным, доступным благодаря специальному рассказу об этом."
отгадывать,несовершенный,"Разрешать/разрешить загадку, тайну, находить/найти правильный ответ, основываясь на догадке, предположении."
отгадать,совершенный,"Разрешать/разрешить загадку, тайну, находить/найти правильный ответ, основываясь на догадке, предположении."
догадываться,несовершенный,"Разрешать/разрешить загадку, тайну, находить/найти правильный ответ, основываясь на догадке, предположении."
догадаться,совершенный,"Разрешать/разрешить загадку, тайну, находить/найти правильный ответ, основываясь на догадке, предположении."
разгадывать,несовершенный,"Разрешать/разрешить загадку, тайну, находить/найти правильный ответ, основываясь на догадке, предположении."
разгадать,совершенный,"Разрешать/разрешить загадку, тайну, находить/найти правильный ответ, основываясь на догадке, предположении."
угадывать,несовершенный,"Разрешать/разрешить загадку, тайну, находить/найти правильный ответ, основываясь на догадке, предположении."
угадать,совершенный,"Разрешать/разрешить загадку, тайну, находить/найти правильный ответ, основываясь на догадке, предположении."
чуять,несовершенный,"Разрешать/разрешить загадку, тайну, находить/найти правильный ответ, основываясь на догадке, предположении."
познавать,несовершенный,"Постигать/постичь что-либо, приобретая знание и получая истинное представление о ком-, чём-либо."
познать,совершенный,"Постигать/постичь что-либо, приобретая знание и получая истинное представление о ком-, чём-либо."
осмыслять,несовершенный,"Постигать/постичь что-либо, приобретая знание и получая истинное представление о ком-, чём-либо."
осмыслить,совершенный,"Постигать/постичь что-либо, приобретая знание и получая истинное представление о ком-, чём-либо."
постигать,несовершенный,"Постигать/постичь что-либо, приобретая знание и получая истинное представление о ком-, чём-либо."
постигнуть,совершенный,"Постигать/постичь что-либо, приобретая знание и получая истинное представление о ком-, чём-либо."
постичь,совершенный,"Постигать/постичь что-либо, приобретая знание и получая истинное представление о ком-, чём-либо."
узнавать,несовершенный,"Постигать/постичь что-либо, приобретая знание и получая истинное представление о ком-, чём-либо."
узнать,совершенный,"Постигать/постичь что-либо, приобретая знание и получая истинное представление о ком-, чём-либо."
улавливать,несовершенный,"Постигать/постичь что-либо, приобретая знание и получая истинное представление о ком-, чём-либо."
уловить,совершенный,"Постигать/постичь что-либо, приобретая знание и получая истинное представление о ком-, чём-либо."
уяснять,несовершенный,"Постигать/постичь что-либо, приобретая знание и получая истинное представление о ком-, чём-либо."
уяснить,совершенный,"Постигать/постичь что-либо, приобретая знание и получая истинное представление о ком-, чём-либо."
узнавать,несовершенный,"Получая, собирая сведения о ком-, чём-либо с помощью вопросов или проявленной ловкости, становиться/стать осведомленным относительно чего-либо."
узнать,совершенный,"Получая, собирая сведения о ком-, чём-либо с помощью вопросов или проявленной ловкости, становиться/стать осведомленным относительно чего-либо."
выведывать,несовершенный,"Получая, собирая сведения о ком-, чём-либо с помощью вопросов или проявленной ловкости, становиться/стать осведомленным относительно чего-либо."
выведать,совершенный,"Получая, собирая сведения о ком-, чём-либо с помощью вопросов или проявленной ловкости, становиться/стать осведомленным относительно чего-либо."
проведывать,несовершенный,"Получая, собирая сведения о ком-, чём-либо с помощью вопросов или проявленной ловкости, становиться/стать осведомленным относительно чего-либо."
проведать,совершенный,"Получая, собирая сведения о ком-, чём-либо с помощью вопросов или проявленной ловкости, становиться/стать осведомленным относительно чего-либо."
узнавать,несовершенный,"Получать/получить сведения о ком-, чём-либо, иногда скрываемом от других, приложив для этого много усилий."
узнать,совершенный,"Получать/получить сведения о ком-, чём-либо, иногда скрываемом от других, приложив для этого много усилий."
выяснять,несовершенный,"Получать/получить сведения о ком-, чём-либо, иногда скрываемом от других, приложив для этого много усилий."
выяснить,совершенный,"Получать/получить сведения о ком-, чём-либо, иногда скрываемом от других, приложив для этого много усилий."
прощупывать,несовершенный,"Получать/получить сведения о ком-, чём-либо, иногда скрываемом от других, приложив для этого много усилий."
прощупать,совершенный,"Получать/получить сведения о ком-, чём-либо, иногда скрываемом от других, приложив для этого много усилий."
разузнавать,несовершенный,"Получать/получить сведения о ком-, чём-либо, иногда скрываемом от других, приложив для этого много усилий."
разузнать,совершенный,"Получать/получить сведения о ком-, чём-либо, иногда скрываемом от других, приложив для этого много усилий."
дознаваться,несовершенный,"Получать/получить сведения о ком-, чём-либо, иногда скрываемом от других, приложив для этого много усилий."
дознаться,совершенный,"Получать/получить сведения о ком-, чём-либо, иногда скрываемом от других, приложив для этого много усилий."
доискиваться,несовершенный,"Получать/получить сведения о ком-, чём-либо, иногда скрываемом от других, приложив для этого много усилий."
доискаться,совершенный,"Получать/получить сведения о ком-, чём-либо, иногда скрываемом от других, приложив для этого много усилий."
докапываться,несовершенный,"Получать/получить сведения о ком-, чём-либо, иногда скрываемом от других, приложив для этого много усилий."
докопаться,совершенный,"Получать/получить сведения о ком-, чём-либо, иногда скрываемом от других, приложив для этого много усилий."
допытываться,несовершенный,"Получать/получить сведения о ком-, чём-либо, иногда скрываемом от других, приложив для этого много усилий."
допытаться,совершенный,"Получать/получить сведения о ком-, чём-либо, иногда скрываемом от других, приложив для этого много усилий."
проведать,несовершенный,"Получать/получить сведения о ком-, чём-либо, иногда скрываемом от других, приложив для этого много усилий."
разведывать,несовершенный,"Получать/получить сведения о ком-, чём-либо, иногда скрываемом от других, приложив для этого много усилий."
разведать,совершенный,"Получать/получить сведения о ком-, чём-либо, иногда скрываемом от других, приложив для этого много усилий."
разнюхивать,несовершенный,"Получать/получить сведения о ком-, чём-либо, иногда скрываемом от других, приложив для этого много усилий."
разнюхать,совершенный,"Получать/получить сведения о ком-, чём-либо, иногда скрываемом от других, приложив для этого много усилий."
узнавать,несовершенный,Обнаруживать/обнаружить в ком-либо знакомого или в чём-либо что-либо знакомое.
узнать,совершенный,Обнаруживать/обнаружить в ком-либо знакомого или в чём-либо что-либо знакомое.
опознавать,несовершенный,Обнаруживать/обнаружить в ком-либо знакомого или в чём-либо что-либо знакомое.
опознать,совершенный,Обнаруживать/обнаружить в ком-либо знакомого или в чём-либо что-либо знакомое.
признавать,несовершенный,Обнаруживать/обнаружить в ком-либо знакомого или в чём-либо что-либо знакомое.
признать,совершенный,Обнаруживать/обнаружить в ком-либо знакомого или в чём-либо что-либо знакомое.
распознавать,несовершенный,Обнаруживать/обнаружить в ком-либо знакомого или в чём-либо что-либо знакомое.
распознать,совершенный,Обнаруживать/обнаружить в ком-либо знакомого или в чём-либо что-либо знакомое.
обобщать,несовершенный,"Познавать/познать общее во множестве отдельных явлений, вещей, в их свойствах и отношениях, делая выводы из своих наблюдений и выражая их в форме общего положения."
обобщить,совершенный,"Познавать/познать общее во множестве отдельных явлений, вещей, в их свойствах и отношениях, делая выводы из своих наблюдений и выражая их в форме общего положения."
подытоживать,несовершенный,"Познавать/познать общее во множестве отдельных явлений, вещей, в их свойствах и отношениях, делая выводы из своих наблюдений и выражая их в форме общего положения."
подытожить,совершенный,"Познавать/познать общее во множестве отдельных явлений, вещей, в их свойствах и отношениях, делая выводы из своих наблюдений и выражая их в форме общего положения."
резюмировать,несовершенный,"Познавать/познать общее во множестве отдельных явлений, вещей, в их свойствах и отношениях, делая выводы из своих наблюдений и выражая их в форме общего положения."
суммировать,несовершенный,"Познавать/познать общее во множестве отдельных явлений, вещей, в их свойствах и отношениях, делая выводы из своих наблюдений и выражая их в форме общего положения."
обследовать,несовершенный,"Проверять/проверить что-либо, тщательно исследуя, производя внимательный осмотр."
исследовать,несовершенный,"Проверять/проверить что-либо, тщательно исследуя, производя внимательный осмотр."
освидетельствовать,несовершенный,"Проверять/проверить что-либо, тщательно исследуя, производя внимательный осмотр."
осматривать,несовершенный,"Проверять/проверить что-либо, тщательно исследуя, производя внимательный осмотр."
осмотреть,совершенный,"Проверять/проверить что-либо, тщательно исследуя, производя внимательный осмотр."
основывать,несовершенный,"Подкреплять какими-либо доказательствами, доводами, обосновывать какие-либо идеи, мысли, концепции и т.п."
основать,совершенный,"Подкреплять какими-либо доказательствами, доводами, обосновывать какие-либо идеи, мысли, концепции и т.п."
базировать,несовершенный,"Подкреплять какими-либо доказательствами, доводами, обосновывать какие-либо идеи, мысли, концепции и т.п."
строить,несовершенный,"Подкреплять какими-либо доказательствами, доводами, обосновывать какие-либо идеи, мысли, концепции и т.п."
построить,совершенный,"Подкреплять какими-либо доказательствами, доводами, обосновывать какие-либо идеи, мысли, концепции и т.п."
основываться,несовершенный,"Иметь что-либо своей основой, источником, причиной, исходя из каких-либо соображений, фактов, обстоятельств и т.п."
базироваться,несовершенный,"Иметь что-либо своей основой, источником, причиной, исходя из каких-либо соображений, фактов, обстоятельств и т.п."
покоиться,несовершенный,"Иметь что-либо своей основой, источником, причиной, исходя из каких-либо соображений, фактов, обстоятельств и т.п."
строиться,несовершенный,"Иметь что-либо своей основой, источником, причиной, исходя из каких-либо соображений, фактов, обстоятельств и т.п."
зиждиться,несовершенный,"Иметь что-либо своей основой, источником, причиной, исходя из каких-либо соображений, фактов, обстоятельств и т.п."
сосредоточивать,несовершенный,"Напрягать/напрячь мысли, внимание, волю и т.п."
сосредоточить,совершенный,"Напрягать/напрячь мысли, внимание, волю и т.п."
концентрировать,несовершенный,"Напрягать/напрячь мысли, внимание, волю и т.п."
сконцентрировать,совершенный,"Напрягать/напрячь мысли, внимание, волю и т.п."
фиксировать,двувидовой,"Напрягать/напрячь мысли, внимание, волю и т.п."
вносить,несовершенный,"Наполнять/наполнить что-либо каким-либо содержанием, смыслом."
внести,совершенный,"Наполнять/наполнить что-либо каким-либо содержанием, смыслом."
вкладывать,несовершенный,"Наполнять/наполнить что-либо каким-либо содержанием, смыслом."
вложить,совершенный,"Наполнять/наполнить что-либо каким-либо содержанием, смыслом."
привносить,несовершенный,"Наполнять/наполнить что-либо каким-либо содержанием, смыслом."
привнести,совершенный,"Наполнять/наполнить что-либо каким-либо содержанием, смыслом."
придавать,несовершенный,"Наполнять/наполнить что-либо каким-либо содержанием, смыслом."
придать,совершенный,"Наполнять/наполнить что-либо каким-либо содержанием, смыслом."
сообщать,несовершенный,"Наполнять/наполнить что-либо каким-либо содержанием, смыслом."
сообщить,совершенный,"Наполнять/наполнить что-либо каким-либо содержанием, смыслом."
мутиться,несовершенный,"Утрачивать/утратить ясность, становиться/стать беспорядочным, смутным (о сознании, мыслях)."
помутиться,совершенный,"Утрачивать/утратить ясность, становиться/стать беспорядочным, смутным (о сознании, мыслях)."
затмеваться,несовершенный,"Утрачивать/утратить ясность, становиться/стать беспорядочным, смутным (о сознании, мыслях)."
затмиться,совершенный,"Утрачивать/утратить ясность, становиться/стать беспорядочным, смутным (о сознании, мыслях)."
затуманиваться,несовершенный,"Утрачивать/утратить ясность, становиться/стать беспорядочным, смутным (о сознании, мыслях)."
затуманиться,совершенный,"Утрачивать/утратить ясность, становиться/стать беспорядочным, смутным (о сознании, мыслях)."
помрачаться,несовершенный,"Утрачивать/утратить ясность, становиться/стать беспорядочным, смутным (о сознании, мыслях)."
помрачиться,совершенный,"Утрачивать/утратить ясность, становиться/стать беспорядочным, смутным (о сознании, мыслях)."
осенять,несовершенный,"Внезапно возникать/возникнуть (о мысли, догадке)."
осенить,совершенный,"Внезапно возникать/возникнуть (о мысли, догадке)."
мелькать,несовершенный,"Внезапно возникать/возникнуть (о мысли, догадке)."
мелькнуть,совершенный,"Внезапно возникать/возникнуть (о мысли, догадке)."
промелькнуть,совершенный,"Внезапно возникать/возникнуть (о мысли, догадке)."
озарять,несовершенный,"Внезапно возникать/возникнуть (о мысли, догадке)."
озарить,совершенный,"Внезапно возникать/возникнуть (о мысли, догадке)."
пронзать,несовершенный,"Внезапно возникать/возникнуть (о мысли, догадке)."
пронзить,совершенный,"Внезапно возникать/возникнуть (о мысли, догадке)."
ошибаться,несовершенный,Допускать/допустить неправильность в чём-либо.
ошибиться,совершенный,Допускать/допустить неправильность в чём-либо.
грешить,несовершенный,Допускать/допустить неправильность в чём-либо.
погрешить,совершенный,Допускать/допустить неправильность в чём-либо.
напутать,несовершенный,Допускать/допустить неправильность в чём-либо.
обчесться обсчитаться,несовершенный,Допускать/допустить неправильность в чём-либо.
просчитаться,несовершенный,Допускать/допустить неправильность в чём-либо.
путать,несовершенный,Допускать/допустить неправильность в чём-либо.
спутать,совершенный,Допускать/допустить неправильность в чём-либо.
сбиваться,несовершенный,Допускать/допустить неправильность в чём-либо.
сбиться,совершенный,Допускать/допустить неправильность в чём-либо.
оплошать,несовершенный,Допускать/допустить неправильность в чём-либо.
промахиваться,несовершенный,Допускать/допустить неправильность в чём-либо.
промахнуться,совершенный,Допускать/допустить неправильность в чём-либо.
путаться,несовершенный,Допускать/допустить неправильность в чём-либо.
спутаться,совершенный,Допускать/допустить неправильность в чём-либо.
сплоховать,несовершенный,Допускать/допустить неправильность в чём-либо.
спотыкаться,несовершенный,Допускать/допустить неправильность в чём-либо.
споткнуться,совершенный,Допускать/допустить неправильность в чём-либо.
спотыкнуться,совершенный,Допускать/допустить неправильность в чём-либо.
ошибаться,несовершенный,"Определять/определить что-либо неправильно, основываясь на ложных умозаключениях, делая неверные выводы."
заблуждаться,несовершенный,"Определять/определить что-либо неправильно, основываясь на ложных умозаключениях, делая неверные выводы."
обманываться,несовершенный,"Определять/определить что-либо неправильно, основываясь на ложных умозаключениях, делая неверные выводы."
понимать,несовершенный,"Усваивать/усвоить смысл, сущность, содержание чего-либо."
понять,совершенный,"Усваивать/усвоить смысл, сущность, содержание чего-либо."
видеть,несовершенный,"Усваивать/усвоить смысл, сущность, содержание чего-либо."
осмыслять,несовершенный,"Усваивать/усвоить смысл, сущность, содержание чего-либо."
осмыслить,совершенный,"Усваивать/усвоить смысл, сущность, содержание чего-либо."
осознавать,несовершенный,"Усваивать/усвоить смысл, сущность, содержание чего-либо."
осознать,совершенный,"Усваивать/усвоить смысл, сущность, содержание чего-либо."
познавать,несовершенный,"Усваивать/усвоить смысл, сущность, содержание чего-либо."
познать,совершенный,"Усваивать/усвоить смысл, сущность, содержание чего-либо."
постигать,несовершенный,"Усваивать/усвоить смысл, сущность, содержание чего-либо."
постигнуть,совершенный,"Усваивать/усвоить смысл, сущность, содержание чего-либо."
постичь,совершенный,"Усваивать/усвоить смысл, сущность, содержание чего-либо."
разгадывать,несовершенный,"Усваивать/усвоить смысл, сущность, содержание чего-либо."
разгадать,совершенный,"Усваивать/усвоить смысл, сущность, содержание чего-либо."
сознавать,несовершенный,"Усваивать/усвоить смысл, сущность, содержание чего-либо."
сознать,совершенный,"Усваивать/усвоить смысл, сущность, содержание чего-либо."
соображать,несовершенный,"Усваивать/усвоить смысл, сущность, содержание чего-либо."
сообразить,совершенный,"Усваивать/усвоить смысл, сущность, содержание чего-либо."
улавливать,несовершенный,"Усваивать/усвоить смысл, сущность, содержание чего-либо."
уловить,совершенный,"Усваивать/усвоить смысл, сущность, содержание чего-либо."
уяснять,несовершенный,"Усваивать/усвоить смысл, сущность, содержание чего-либо."
уяснить,совершенный,"Усваивать/усвоить смысл, сущность, содержание чего-либо."
разуметь,несовершенный,"Усваивать/усвоить смысл, сущность, содержание чего-либо."
уразуметь,совершенный,"Усваивать/усвоить смысл, сущность, содержание чего-либо."
раскусывать,несовершенный,"Усваивать/усвоить смысл, сущность, содержание чего-либо."
раскусить,совершенный,"Усваивать/усвоить смысл, сущность, содержание чего-либо."
схватывать,несовершенный,"Усваивать/усвоить смысл, сущность, содержание чего-либо."
схватить,совершенный,"Усваивать/усвоить смысл, сущность, содержание чего-либо."
ухватывать,несовершенный,"Усваивать/усвоить смысл, сущность, содержание чего-либо."
ухватить,совершенный,"Усваивать/усвоить смысл, сущность, содержание чего-либо."
понимать,несовершенный,"Раскрывать/раскрыть сущность чего-либо, видеть/увидеть истинную сущность образа мыслей, чувств, настроений другого человека."
понять,совершенный,"Раскрывать/раскрыть сущность чего-либо, видеть/увидеть истинную сущность образа мыслей, чувств, настроений другого человека."
постигать,несовершенный,"Раскрывать/раскрыть сущность чего-либо, видеть/увидеть истинную сущность образа мыслей, чувств, настроений другого человека."
постигнуть,совершенный,"Раскрывать/раскрыть сущность чего-либо, видеть/увидеть истинную сущность образа мыслей, чувств, настроений другого человека."
постичь,совершенный,"Раскрывать/раскрыть сущность чего-либо, видеть/увидеть истинную сущность образа мыслей, чувств, настроений другого человека."
разгадывать,несовершенный,"Раскрывать/раскрыть сущность чего-либо, видеть/увидеть истинную сущность образа мыслей, чувств, настроений другого человека."
разгадать,совершенный,"Раскрывать/раскрыть сущность чего-либо, видеть/увидеть истинную сущность образа мыслей, чувств, настроений другого человека."
раскусывать,несовершенный,"Раскрывать/раскрыть сущность чего-либо, видеть/увидеть истинную сущность образа мыслей, чувств, настроений другого человека."
раскусить,совершенный,"Раскрывать/раскрыть сущность чего-либо, видеть/увидеть истинную сущность образа мыслей, чувств, настроений другого человека."
понимать,несовершенный,"Постигать/постичь истинную ценность чего-либо, оценивая по достоинству."
понять,совершенный,"Постигать/постичь истинную ценность чего-либо, оценивая по достоинству."
признавать,несовершенный,"Постигать/постичь истинную ценность чего-либо, оценивая по достоинству."
признать,совершенный,"Постигать/постичь истинную ценность чего-либо, оценивая по достоинству."
прочитывать,несовершенный,Воспринимать/воспринять органами зрения что-либо написанное или напечатанное буквами и др.
прочитать,совершенный,Воспринимать/воспринять органами зрения что-либо написанное или напечатанное буквами и др.
перелистывать,несовершенный,Воспринимать/воспринять органами зрения что-либо написанное или напечатанное буквами и др.
перелистать,совершенный,Воспринимать/воспринять органами зрения что-либо написанное или напечатанное буквами и др.
просматривать,несовершенный,Воспринимать/воспринять органами зрения что-либо написанное или напечатанное буквами и др.
просмотреть,совершенный,Воспринимать/воспринять органами зрения что-либо написанное или напечатанное буквами и др.
прочесть,несовершенный,Воспринимать/воспринять органами зрения что-либо написанное или напечатанное буквами и др.
читать,несовершенный,Воспринимать/воспринять органами зрения что-либо написанное или напечатанное буквами и др.
прочитать,совершенный,Воспринимать/воспринять органами зрения что-либо написанное или напечатанное буквами и др.
пробегать,несовершенный,Воспринимать/воспринять органами зрения что-либо написанное или напечатанное буквами и др.
пробежать,совершенный,Воспринимать/воспринять органами зрения что-либо написанное или напечатанное буквами и др.
проглатывать,несовершенный,Воспринимать/воспринять органами зрения что-либо написанное или напечатанное буквами и др.
проглотить,совершенный,Воспринимать/воспринять органами зрения что-либо написанное или напечатанное буквами и др.
проглядывать,несовершенный,Воспринимать/воспринять органами зрения что-либо написанное или напечатанное буквами и др.
проглядеть,совершенный,Воспринимать/воспринять органами зрения что-либо написанное или напечатанное буквами и др.
путать,несовершенный,"Сознательно, намеренно заставлять/заставить ошибиться в чём-либо, нарушить ход чьих-либо мыслей, рассуждений."
спутать,совершенный,"Сознательно, намеренно заставлять/заставить ошибиться в чём-либо, нарушить ход чьих-либо мыслей, рассуждений."
запутывать,несовершенный,"Сознательно, намеренно заставлять/заставить ошибиться в чём-либо, нарушить ход чьих-либо мыслей, рассуждений."
запутать,совершенный,"Сознательно, намеренно заставлять/заставить ошибиться в чём-либо, нарушить ход чьих-либо мыслей, рассуждений."
спутывать,несовершенный,"Сознательно, намеренно заставлять/заставить ошибиться в чём-либо, нарушить ход чьих-либо мыслей, рассуждений."
спутать,совершенный,"Сознательно, намеренно заставлять/заставить ошибиться в чём-либо, нарушить ход чьих-либо мыслей, рассуждений."
сбивать,несовершенный,"Сознательно, намеренно заставлять/заставить ошибиться в чём-либо, нарушить ход чьих-либо мыслей, рассуждений."
сбить,совершенный,"Сознательно, намеренно заставлять/заставить ошибиться в чём-либо, нарушить ход чьих-либо мыслей, рассуждений."
спутывать,несовершенный,"Допускать/допустить ошибки, неточности, неправильности в чём-либо, вносить/внести беспорядочность, путаницу во что-либо, сознательно или неосознанно искажая факты."
спутать,совершенный,"Допускать/допустить ошибки, неточности, неправильности в чём-либо, вносить/внести беспорядочность, путаницу во что-либо, сознательно или неосознанно искажая факты."
напутать,совершенный,"Допускать/допустить ошибки, неточности, неправильности в чём-либо, вносить/внести беспорядочность, путаницу во что-либо, сознательно или неосознанно искажая факты."
перепутывать,несовершенный,"Допускать/допустить ошибки, неточности, неправильности в чём-либо, вносить/внести беспорядочность, путаницу во что-либо, сознательно или неосознанно искажая факты."
перепутать,совершенный,"Допускать/допустить ошибки, неточности, неправильности в чём-либо, вносить/внести беспорядочность, путаницу во что-либо, сознательно или неосознанно искажая факты."
осмысливать,несовершенный,"Понимать/понять что-либо, уясняя собственным разумом внутреннее логическое значение, содержание чего-либо."
осмыслить,совершенный,"Понимать/понять что-либо, уясняя собственным разумом внутреннее логическое значение, содержание чего-либо."
осмыслять,несовершенный,"Понимать/понять что-либо, уясняя собственным разумом внутреннее логическое значение, содержание чего-либо."
осмыслить,совершенный,"Понимать/понять что-либо, уясняя собственным разумом внутреннее логическое значение, содержание чего-либо."
осознавать,несовершенный,"Понимать/понять что-либо, уясняя собственным разумом внутреннее логическое значение, содержание чего-либо."
осознать,совершенный,"Понимать/понять что-либо, уясняя собственным разумом внутреннее логическое значение, содержание чего-либо."
убеждать,несовершенный,"Заставлять/заставить кого-либо поверить чему-либо, приводя доказательства, доводы."
убедить,совершенный,"Заставлять/заставить кого-либо поверить чему-либо, приводя доказательства, доводы."
доказывать,несовершенный,"Заставлять/заставить кого-либо поверить чему-либо, приводя доказательства, доводы."
доказать,совершенный,"Заставлять/заставить кого-либо поверить чему-либо, приводя доказательства, доводы."
дифференцировать,несовершенный,"Обособлять/обособить одно от другого, выделяя составные части, компоненты."
разграничивать,несовершенный,"Обособлять/обособить одно от другого, выделяя составные части, компоненты."
разграничить,совершенный,"Обособлять/обособить одно от другого, выделяя составные части, компоненты."
разделять,несовершенный,"Обособлять/обособить одно от другого, выделяя составные части, компоненты."
разделить,совершенный,"Обособлять/обособить одно от другого, выделяя составные части, компоненты."
расчленять,несовершенный,"Обособлять/обособить одно от другого, выделяя составные части, компоненты."
расчленить,совершенный,"Обособлять/обособить одно от другого, выделяя составные части, компоненты."
классифицировать,несовершенный,"Определять/определить что-либо как соответствующее какому-либо классу предметов, явлений, отличающихся свойствами от других."
группировать,несовершенный,"Определять/определить что-либо как соответствующее какому-либо классу предметов, явлений, отличающихся свойствами от других."
систематизировать,несовершенный,"Определять/определить что-либо как соответствующее какому-либо классу предметов, явлений, отличающихся свойствами от других."
намечать,несовершенный,"Определять/определить заранее (срок, совершение какого-либо действия)."
наметить,совершенный,"Определять/определить заранее (срок, совершение какого-либо действия)."
планировать,несовершенный,"Определять/определить заранее (срок, совершение какого-либо действия)."
запланировать,совершенный,"Определять/определить заранее (срок, совершение какого-либо действия)."
обнаруживать,несовершенный,"Выявляя, устанавливая что-либо, делать/сделать явным, очевидным."
обнаружить,совершенный,"Выявляя, устанавливая что-либо, делать/сделать явным, очевидным."
показывать,несовершенный,"Выявляя, устанавливая что-либо, делать/сделать явным, очевидным."
показать,совершенный,"Выявляя, устанавливая что-либо, делать/сделать явным, очевидным."
выказывать,несовершенный,"Выявляя, устанавливая что-либо, делать/сделать явным, очевидным."
выказать,совершенный,"Выявляя, устанавливая что-либо, делать/сделать явным, очевидным."
определять,несовершенный,"Устанавливать/установить что-либо по каким-либо признакам, данным или путём наблюдения, изучения."
определить,совершенный,"Устанавливать/установить что-либо по каким-либо признакам, данным или путём наблюдения, изучения."
находить,несовершенный,"Устанавливать/установить что-либо по каким-либо признакам, данным или путём наблюдения, изучения."
найти,совершенный,"Устанавливать/установить что-либо по каким-либо признакам, данным или путём наблюдения, изучения."
распознавать,несовершенный,"Устанавливать/установить что-либо по каким-либо признакам, данным или путём наблюдения, изучения."
распознать,совершенный,"Устанавливать/установить что-либо по каким-либо признакам, данным или путём наблюдения, изучения."
устанавливать,несовершенный,"Устанавливать/установить что-либо по каким-либо признакам, данным или путём наблюдения, изучения."
установить,совершенный,"Устанавливать/установить что-либо по каким-либо признакам, данным или путём наблюдения, изучения."
фиксировать,несовершенный,"Устанавливать/установить что-либо по каким-либо признакам, данным или путём наблюдения, изучения."
диагностировать,несовершенный,"Устанавливать/установить что-либо по каким-либо признакам, данным или путём наблюдения, изучения."
определяться,несовершенный,"Становиться/стать вполне определённым, отчётливо проявляться/проявиться, приобретая законченный вид."
определиться,совершенный,"Становиться/стать вполне определённым, отчётливо проявляться/проявиться, приобретая законченный вид."
отстаиваться,несовершенный,"Становиться/стать вполне определённым, отчётливо проявляться/проявиться, приобретая законченный вид."
отстояться,совершенный,"Становиться/стать вполне определённым, отчётливо проявляться/проявиться, приобретая законченный вид."
оформляться,несовершенный,"Становиться/стать вполне определённым, отчётливо проявляться/проявиться, приобретая законченный вид."
оформиться,совершенный,"Становиться/стать вполне определённым, отчётливо проявляться/проявиться, приобретая законченный вид."
складываться,несовершенный,"Становиться/стать вполне определённым, отчётливо проявляться/проявиться, приобретая законченный вид."
сложиться,совершенный,"Становиться/стать вполне определённым, отчётливо проявляться/проявиться, приобретая законченный вид."
созревать,несовершенный,"Становиться/стать вполне определённым, отчётливо проявляться/проявиться, приобретая законченный вид."
созреть,совершенный,"Становиться/стать вполне определённым, отчётливо проявляться/проявиться, приобретая законченный вид."
устанавливаться,несовершенный,"Становиться/стать вполне определённым, отчётливо проявляться/проявиться, приобретая законченный вид."
установиться,совершенный,"Становиться/стать вполне определённым, отчётливо проявляться/проявиться, приобретая законченный вид."
формироваться,несовершенный,"Становиться/стать вполне определённым, отчётливо проявляться/проявиться, приобретая законченный вид."
сформироваться,совершенный,"Становиться/стать вполне определённым, отчётливо проявляться/проявиться, приобретая законченный вид."
выкристаллизовываться,несовершенный,"Становиться/стать вполне определённым, отчётливо проявляться/проявиться, приобретая законченный вид."
выкристаллизоваться,совершенный,"Становиться/стать вполне определённым, отчётливо проявляться/проявиться, приобретая законченный вид."
кристаллизоваться,несовершенный,"Становиться/стать вполне определённым, отчётливо проявляться/проявиться, приобретая законченный вид."
устояться,совершенный,"Становиться/стать вполне определённым, отчётливо проявляться/проявиться, приобретая законченный вид."
отличать,несовершенный,"Узнавать/узнать какой-либо предмет, явление и т.п."
отличить,совершенный,"Узнавать/узнать какой-либо предмет, явление и т.п."
различать,несовершенный,"Узнавать/узнать какой-либо предмет, явление и т.п."
различить,совершенный,"Узнавать/узнать какой-либо предмет, явление и т.п."
распознавать,несовершенный,"Узнавать/узнать какой-либо предмет, явление и т.п."
распознать,совершенный,"Узнавать/узнать какой-либо предмет, явление и т.п."
относить,несовершенный,"Считать/посчитать принадлежащим к какой-либо категории, разряду лиц, явлений."
отнести,совершенный,"Считать/посчитать принадлежащим к какой-либо категории, разряду лиц, явлений."
причислять,несовершенный,"Считать/посчитать принадлежащим к какой-либо категории, разряду лиц, явлений."
причислить,совершенный,"Считать/посчитать принадлежащим к какой-либо категории, разряду лиц, явлений."
причитать,несовершенный,"Считать/посчитать принадлежащим к какой-либо категории, разряду лиц, явлений."
походить,несовершенный,"Иметь много общего, одинакового с кем-, чем-либо."
напоминать,несовершенный,"Иметь много общего, одинакового с кем-, чем-либо."
сходствовать,несовершенный,"Иметь много общего, одинакового с кем-, чем-либо."
выдаться,совершенный,"Иметь много общего, одинакового с кем-, чем-либо."
смахивать,несовершенный,"Иметь много общего, одинакового с кем-, чем-либо."
проверять,несовершенный,"Испытывая каким-либо образом что-либо (осмотреть, сосчитать и т.п.)."
проверить,совершенный,"Испытывая каким-либо образом что-либо (осмотреть, сосчитать и т.п.)."
выверять,несовершенный,"Испытывая каким-либо образом что-либо (осмотреть, сосчитать и т.п.)."
выверить,совершенный,"Испытывая каким-либо образом что-либо (осмотреть, сосчитать и т.п.)."
вычитывать,несовершенный,"Испытывая каким-либо образом что-либо (осмотреть, сосчитать и т.п.)."
вычитать,совершенный,"Испытывая каким-либо образом что-либо (осмотреть, сосчитать и т.п.)."
поверять,несовершенный,"Испытывая каким-либо образом что-либо (осмотреть, сосчитать и т.п.)."
путать,несовершенный,"Не отличать/не отличить одно (одного от другого), принимать/принять одно за другое (одного за другого), воспринимая что-либо различное (о двух или более предметах)."
спутать,совершенный,"Не отличать/не отличить одно (одного от другого), принимать/принять одно за другое (одного за другого), воспринимая что-либо различное (о двух или более предметах)."
перемешивать,несовершенный,"Не отличать/не отличить одно (одного от другого), принимать/принять одно за другое (одного за другого), воспринимая что-либо различное (о двух или более предметах)."
перемешать,совершенный,"Не отличать/не отличить одно (одного от другого), принимать/принять одно за другое (одного за другого), воспринимая что-либо различное (о двух или более предметах)."
перепутывать,несовершенный,"Не отличать/не отличить одно (одного от другого), принимать/принять одно за другое (одного за другого), воспринимая что-либо различное (о двух или более предметах)."
перепутать,совершенный,"Не отличать/не отличить одно (одного от другого), принимать/принять одно за другое (одного за другого), воспринимая что-либо различное (о двух или более предметах)."
смешивать,несовершенный,"Не отличать/не отличить одно (одного от другого), принимать/принять одно за другое (одного за другого), воспринимая что-либо различное (о двух или более предметах)."
смешать,совершенный,"Не отличать/не отличить одно (одного от другого), принимать/принять одно за другое (одного за другого), воспринимая что-либо различное (о двух или более предметах)."
спутывать,несовершенный,"Не отличать/не отличить одно (одного от другого), принимать/принять одно за другое (одного за другого), воспринимая что-либо различное (о двух или более предметах)."
спутать,совершенный,"Не отличать/не отличить одно (одного от другого), принимать/принять одно за другое (одного за другого), воспринимая что-либо различное (о двух или более предметах)."
различать,несовершенный,Определять/определить что-либо знаниями или с помощью внешних чувств.
различить,совершенный,Определять/определить что-либо знаниями или с помощью внешних чувств.
обнаруживать,несовершенный,Определять/определить что-либо знаниями или с помощью внешних чувств.
обнаружить,совершенный,Определять/определить что-либо знаниями или с помощью внешних чувств.
разбирать,несовершенный,Определять/определить что-либо знаниями или с помощью внешних чувств.
разобрать,совершенный,Определять/определить что-либо знаниями или с помощью внешних чувств.
распознавать,несовершенный,Определять/определить что-либо знаниями или с помощью внешних чувств.
распознать,совершенный,Определять/определить что-либо знаниями или с помощью внешних чувств.
различать,несовершенный,"Определять/определить какой-либо предмет, явление среди других."
различить,совершенный,"Определять/определить какой-либо предмет, явление среди других."
отличать,несовершенный,"Определять/определить какой-либо предмет, явление среди других."
отличить,совершенный,"Определять/определить какой-либо предмет, явление среди других."
распознавать,несовершенный,"Определять/определить какой-либо предмет, явление среди других."
распознать,совершенный,"Определять/определить какой-либо предмет, явление среди других."
различаться,несовершенный,Иметь между собой несходство.
отличаться,несовершенный,Иметь между собой несходство.
различествовать,несовершенный,Иметь между собой несходство.
разниться,несовершенный,Иметь между собой несходство.
расшифровывать,несовершенный,"Раскрывать/раскрыть систему условных знаков, используемую для секретной передачи какой-либо информации с помощью ключа или секретного хранения информации."
расшифровать,совершенный,"Раскрывать/раскрыть систему условных знаков, используемую для секретной передачи какой-либо информации с помощью ключа или секретного хранения информации."
дешифровывать,несовершенный,"Раскрывать/раскрыть систему условных знаков, используемую для секретной передачи какой-либо информации с помощью ключа или секретного хранения информации."
дешифровать,совершенный,"Раскрывать/раскрыть систему условных знаков, используемую для секретной передачи какой-либо информации с помощью ключа или секретного хранения информации."
сближать,несовершенный,"Находить сходство, подобие между кем-, чем-либо по основным признакам или по общности происхождения."
роднить,несовершенный,"Находить сходство, подобие между кем-, чем-либо по основным признакам или по общности происхождения."
сверять,несовершенный,"Сравнивать/сравнить, сопоставлять/сопоставить что-либо с чем-либо, взятым за образец, с целью проверки, выявления соответствия норме."
сверить,совершенный,"Сравнивать/сравнить, сопоставлять/сопоставить что-либо с чем-либо, взятым за образец, с целью проверки, выявления соответствия норме."
сличать,несовершенный,"Сравнивать/сравнить, сопоставлять/сопоставить что-либо с чем-либо, взятым за образец, с целью проверки, выявления соответствия норме."
сличить,совершенный,"Сравнивать/сравнить, сопоставлять/сопоставить что-либо с чем-либо, взятым за образец, с целью проверки, выявления соответствия норме."
совпадать,несовершенный,"Оказываться/оказаться одинаковым в каком-либо отношении, имеющим много общего с кем-, чем-либо."
совпасть,совершенный,"Оказываться/оказаться одинаковым в каком-либо отношении, имеющим много общего с кем-, чем-либо."
сходиться,несовершенный,"Оказываться/оказаться одинаковым в каком-либо отношении, имеющим много общего с кем-, чем-либо."
сойтись,совершенный,"Оказываться/оказаться одинаковым в каком-либо отношении, имеющим много общего с кем-, чем-либо."
сходствовать,несовершенный,"Оказываться/оказаться одинаковым в каком-либо отношении, имеющим много общего с кем-, чем-либо."
соответствовать,несовершенный,"Сравниваясь, сопоставляясь, быть согласованным, быть равным чему-либо в каком-либо отношении; отвечать чему-либо, каким-либо требованиям, нормам."
вязаться,несовершенный,"Сравниваясь, сопоставляясь, быть согласованным, быть равным чему-либо в каком-либо отношении; отвечать чему-либо, каким-либо требованиям, нормам."
гармонировать,несовершенный,"Сравниваясь, сопоставляясь, быть согласованным, быть равным чему-либо в каком-либо отношении; отвечать чему-либо, каким-либо требованиям, нормам."
отвечать,несовершенный,"Сравниваясь, сопоставляясь, быть согласованным, быть равным чему-либо в каком-либо отношении; отвечать чему-либо, каким-либо требованиям, нормам."
согласовываться,несовершенный,"Сравниваясь, сопоставляясь, быть согласованным, быть равным чему-либо в каком-либо отношении; отвечать чему-либо, каким-либо требованиям, нормам."
согласоваться,совершенный,"Сравниваясь, сопоставляясь, быть согласованным, быть равным чему-либо в каком-либо отношении; отвечать чему-либо, каким-либо требованиям, нормам."
соразмеряться,несовершенный,"Сравниваясь, сопоставляясь, быть согласованным, быть равным чему-либо в каком-либо отношении; отвечать чему-либо, каким-либо требованиям, нормам."
сообразовываться,несовершенный,"Сравниваясь, сопоставляясь, быть согласованным, быть равным чему-либо в каком-либо отношении; отвечать чему-либо, каким-либо требованиям, нормам."
сообразоваться,совершенный,"Сравниваясь, сопоставляясь, быть согласованным, быть равным чему-либо в каком-либо отношении; отвечать чему-либо, каким-либо требованиям, нормам."
сравнивать,несовершенный,"Сопоставлять/сопоставить что-либо с чем-либо, рассматривая одно в связи с другим для установления их сходства или различия или для установления преимуществ одного перед другим."
сравнить,совершенный,"Сопоставлять/сопоставить что-либо с чем-либо, рассматривая одно в связи с другим для установления их сходства или различия или для установления преимуществ одного перед другим."
соизмерять,несовершенный,"Сопоставлять/сопоставить что-либо с чем-либо, рассматривая одно в связи с другим для установления их сходства или различия или для установления преимуществ одного перед другим."
соизмерить,совершенный,"Сопоставлять/сопоставить что-либо с чем-либо, рассматривая одно в связи с другим для установления их сходства или различия или для установления преимуществ одного перед другим."
соотносить,несовершенный,"Сопоставлять/сопоставить что-либо с чем-либо, рассматривая одно в связи с другим для установления их сходства или различия или для установления преимуществ одного перед другим."
соотнести,совершенный,"Сопоставлять/сопоставить что-либо с чем-либо, рассматривая одно в связи с другим для установления их сходства или различия или для установления преимуществ одного перед другим."
сопоставлять,несовершенный,"Сопоставлять/сопоставить что-либо с чем-либо, рассматривая одно в связи с другим для установления их сходства или различия или для установления преимуществ одного перед другим."
сопоставить,совершенный,"Сопоставлять/сопоставить что-либо с чем-либо, рассматривая одно в связи с другим для установления их сходства или различия или для установления преимуществ одного перед другим."
сравнивать,несовершенный,"Сопоставляя кого-, что-либо с кем-, чем-либо, находить/найти у них общие сходные признаки и представляя одно в виде другого."
сравнить,совершенный,"Сопоставляя кого-, что-либо с кем-, чем-либо, находить/найти у них общие сходные признаки и представляя одно в виде другого."
приравнивать,несовершенный,"Сопоставляя кого-, что-либо с кем-, чем-либо, находить/найти у них общие сходные признаки и представляя одно в виде другого."
приравнять,совершенный,"Сопоставляя кого-, что-либо с кем-, чем-либо, находить/найти у них общие сходные признаки и представляя одно в виде другого."
сближать,несовершенный,"Сопоставляя кого-, что-либо с кем-, чем-либо, находить/найти у них общие сходные признаки и представляя одно в виде другого."
сблизить,совершенный,"Сопоставляя кого-, что-либо с кем-, чем-либо, находить/найти у них общие сходные признаки и представляя одно в виде другого."
уподоблять,несовершенный,"Сопоставляя кого-, что-либо с кем-, чем-либо, находить/найти у них общие сходные признаки и представляя одно в виде другого."
уподобить,совершенный,"Сопоставляя кого-, что-либо с кем-, чем-либо, находить/найти у них общие сходные признаки и представляя одно в виде другого."
причислять,несовершенный,"Считать/посчитать кого-, что-либо принадлежащим к определённому разряду, группе."
причислить,совершенный,"Считать/посчитать кого-, что-либо принадлежащим к определённому разряду, группе."
записывать,несовершенный,"Считать/посчитать кого-, что-либо принадлежащим к определённому разряду, группе."
записать,совершенный,"Считать/посчитать кого-, что-либо принадлежащим к определённому разряду, группе."
зачислять,несовершенный,"Считать/посчитать кого-, что-либо принадлежащим к определённому разряду, группе."
зачислить,совершенный,"Считать/посчитать кого-, что-либо принадлежащим к определённому разряду, группе."
относить,несовершенный,"Считать/посчитать кого-, что-либо принадлежащим к определённому разряду, группе."
отнести,совершенный,"Считать/посчитать кого-, что-либо принадлежащим к определённому разряду, группе."
стандартизировать,несовершенный,"Устанавливать/установить единые обязательные правила, образцы для чего-либо."
типизировать,несовершенный,"Устанавливать/установить единые обязательные правила, образцы для чего-либо."
определять,несовершенный,"Устанавливать/установить, назначать/назначить что-либо с точностью."
определить,совершенный,"Устанавливать/установить, назначать/назначить что-либо с точностью."
отвлекаться,несовершенный,"Мысленно представлять/представить себе что-либо отдельно от конкретных связей, опираясь на теоретические суждения, оторванные от практики и опыта."
отвлечься,совершенный,"Мысленно представлять/представить себе что-либо отдельно от конкретных связей, опираясь на теоретические суждения, оторванные от практики и опыта."
абстрагироваться,двувидовой,"Мысленно представлять/представить себе что-либо отдельно от конкретных связей, опираясь на теоретические суждения, оторванные от практики и опыта."
соотносить,несовершенный,"Устанавливать/установить взаимное отношение, связь, зависимость между чем-либо."
соотнести,совершенный,"Устанавливать/установить взаимное отношение, связь, зависимость между чем-либо."
сопоставлять,несовершенный,"Устанавливать/установить взаимное отношение, связь, зависимость между чем-либо."
сопоставить,совершенный,"Устанавливать/установить взаимное отношение, связь, зависимость между чем-либо."
сравнивать,несовершенный,"Устанавливать/установить взаимное отношение, связь, зависимость между чем-либо."
сравнить,совершенный,"Устанавливать/установить взаимное отношение, связь, зависимость между чем-либо."
соотноситься,несовершенный,"Находиться в соотношении, во взаимной связи, зависимости с чем-либо."
коррелировать,несовершенный,"Находиться в соотношении, во взаимной связи, зависимости с чем-либо."
корреспондировать,несовершенный,"Находиться в соотношении, во взаимной связи, зависимости с чем-либо."
выдумывать,несовершенный,"Создавать/создать воображением того или то, кого или чего нет (не было) в действительности."
выдумать,совершенный,"Создавать/создать воображением того или то, кого или чего нет (не было) в действительности."
вымышлять,несовершенный,"Создавать/создать воображением того или то, кого или чего нет (не было) в действительности."
вымыслить,совершенный,"Создавать/создать воображением того или то, кого или чего нет (не было) в действительности."
придумывать,несовершенный,"Создавать/создать воображением того или то, кого или чего нет (не было) в действительности."
придумать,совершенный,"Создавать/создать воображением того или то, кого или чего нет (не было) в действительности."
сочинять,несовершенный,"Создавать/создать воображением того или то, кого или чего нет (не было) в действительности."
сочинить,совершенный,"Создавать/создать воображением того или то, кого или чего нет (не было) в действительности."
фантазировать,несовершенный,"Создавать/создать воображением того или то, кого или чего нет (не было) в действительности."
нафантазировать,совершенный,"Создавать/создать воображением того или то, кого или чего нет (не было) в действительности."
сфантазировать,совершенный,"Создавать/создать воображением того или то, кого или чего нет (не было) в действительности."
изобретать,несовершенный,"Создавать/создать воображением того или то, кого или чего нет (не было) в действительности."
изобрести,совершенный,"Создавать/создать воображением того или то, кого или чего нет (не было) в действительности."
домысливать домышлять,несовершенный,"Создавать/создать воображением того или то, кого или чего нет (не было) в действительности."
домыслить,совершенный,"Создавать/создать воображением того или то, кого или чего нет (не было) в действительности."
измышлять,несовершенный,"Создавать/создать воображением того или то, кого или чего нет (не было) в действительности."
измыслить,совершенный,"Создавать/создать воображением того или то, кого или чего нет (не было) в действительности."
надумывать,несовершенный,"Создавать/создать воображением того или то, кого или чего нет (не было) в действительности."
надумать,совершенный,"Создавать/создать воображением того или то, кого или чего нет (не было) в действительности."
гадать,несовершенный,"Основываться/основаться на предварительном суждении, мысли о вероятности, возможности чего-либо."
догадываться,несовершенный,"Основываться/основаться на предварительном суждении, мысли о вероятности, возможности чего-либо."
догадаться,совершенный,"Основываться/основаться на предварительном суждении, мысли о вероятности, возможности чего-либо."
предполагать,несовершенный,"Основываться/основаться на предварительном суждении, мысли о вероятности, возможности чего-либо."
предположить,совершенный,"Основываться/основаться на предварительном суждении, мысли о вероятности, возможности чего-либо."
казаться,несовершенный,"Представляться/представиться в воображении, мыслях."
показаться,совершенный,"Представляться/представиться в воображении, мыслях."
видеться,несовершенный,"Представляться/представиться в воображении, мыслях."
привидеться,совершенный,"Представляться/представиться в воображении, мыслях."
грезиться,несовершенный,"Представляться/представиться в воображении, мыслях."
пригрезиться,совершенный,"Представляться/представиться в воображении, мыслях."
представляться,несовершенный,"Представляться/представиться в воображении, мыслях."
представиться,совершенный,"Представляться/представиться в воображении, мыслях."
мерещиться,несовершенный,"Представляться/представиться в воображении, мыслях."
померещиться,совершенный,"Представляться/представиться в воображении, мыслях."
примерещиться,совершенный,"Представляться/представиться в воображении, мыслях."
сдаваться,несовершенный,"Представляться/представиться в воображении, мыслях."
чудиться,несовершенный,"Представляться/представиться в воображении, мыслях."
почудиться,совершенный,"Представляться/представиться в воображении, мыслях."
причудиться,совершенный,"Представляться/представиться в воображении, мыслях."
олицетворять,несовершенный,"Являть/явить идею, образ и т.п."
олицетворить,совершенный,"Являть/явить идею, образ и т.п."
воплощать,несовершенный,"Являть/явить идею, образ и т.п."
воплотить,совершенный,"Являть/явить идею, образ и т.п."
олицетворять,несовершенный,"Представлять/представить что-либо в образе живого существа, наделять/наделить неодушевлённые предметы, силы природы, животных свойствами человека."
олицетворить,совершенный,"Представлять/представить что-либо в образе живого существа, наделять/наделить неодушевлённые предметы, силы природы, животных свойствами человека."
одухотворять,несовершенный,"Представлять/представить что-либо в образе живого существа, наделять/наделить неодушевлённые предметы, силы природы, животных свойствами человека."
одухотворить,совершенный,"Представлять/представить что-либо в образе живого существа, наделять/наделить неодушевлённые предметы, силы природы, животных свойствами человека."
одушевлять,несовершенный,"Представлять/представить что-либо в образе живого существа, наделять/наделить неодушевлённые предметы, силы природы, животных свойствами человека."
одушевить,совершенный,"Представлять/представить что-либо в образе живого существа, наделять/наделить неодушевлённые предметы, силы природы, животных свойствами человека."
очеловечивать,несовершенный,"Представлять/представить что-либо в образе живого существа, наделять/наделить неодушевлённые предметы, силы природы, животных свойствами человека."
очеловечить,совершенный,"Представлять/представить что-либо в образе живого существа, наделять/наделить неодушевлённые предметы, силы природы, животных свойствами человека."
персонифицировать,двувидовой,"Представлять/представить что-либо в образе живого существа, наделять/наделить неодушевлённые предметы, силы природы, животных свойствами человека."
представлять,несовершенный,"Воображать/вообразить кого-, что-либо мысленно."
представить,совершенный,"Воображать/вообразить кого-, что-либо мысленно."
видеть,несовершенный,"Воображать/вообразить кого-, что-либо мысленно."
увидеть,совершенный,"Воображать/вообразить кого-, что-либо мысленно."
воображать,несовершенный,"Воображать/вообразить кого-, что-либо мысленно."
вообразить,совершенный,"Воображать/вообразить кого-, что-либо мысленно."
мыслить,несовершенный,"Воображать/вообразить кого-, что-либо мысленно."
рисовать,несовершенный,"Воображать/вообразить кого-, что-либо мысленно."
нарисовать,совершенный,"Воображать/вообразить кого-, что-либо мысленно."
творить,несовершенный,"Создавать/создать какие-либо культурные и материальные ценности в процессе напряжённой духовной деятельности, благодаря воображению, способностям, интеллекту, отличным профессиональным навыкам."
сотворить,совершенный,"Создавать/создать какие-либо культурные и материальные ценности в процессе напряжённой духовной деятельности, благодаря воображению, способностям, интеллекту, отличным профессиональным навыкам."
созидать,несовершенный,"Создавать/создать какие-либо культурные и материальные ценности в процессе напряжённой духовной деятельности, благодаря воображению, способностям, интеллекту, отличным профессиональным навыкам."
гадать,несовершенный,"Предсказывать или стремиться узнать будущее, рассказывать о прошлом (по руке, на картах и т.п.)."
ворожить,несовершенный,"Предсказывать или стремиться узнать будущее, рассказывать о прошлом (по руке, на картах и т.п.)."
заколдовывать,несовершенный,"Подчинять/подчинить кого-, что-либо колдовской, волшебной силе."
заколдовать,совершенный,"Подчинять/подчинить кого-, что-либо колдовской, волшебной силе."
завораживать,несовершенный,"Подчинять/подчинить кого-, что-либо колдовской, волшебной силе."
заворожить,совершенный,"Подчинять/подчинить кого-, что-либо колдовской, волшебной силе."
зачаровывать,несовершенный,"Подчинять/подчинить кого-, что-либо колдовской, волшебной силе."
зачаровать,совершенный,"Подчинять/подчинить кого-, что-либо колдовской, волшебной силе."
околдовывать,несовершенный,"Подчинять/подчинить кого-, что-либо колдовской, волшебной силе."
околдовать,совершенный,"Подчинять/подчинить кого-, что-либо колдовской, волшебной силе."
очаровывать,несовершенный,"Подчинять/подчинить кого-, что-либо колдовской, волшебной силе."
очаровать,совершенный,"Подчинять/подчинить кого-, что-либо колдовской, волшебной силе."
колдовать,несовершенный,"Колдовскими способами и приемами влиять на силы природы, животных и людей."
волхвовать,несовершенный,"Колдовскими способами и приемами влиять на силы природы, животных и людей."
ворожить,несовершенный,"Колдовскими способами и приемами влиять на силы природы, животных и людей."
превращать,несовершенный,Волшебством придавать/придать одному существу или предмету вид другого существа или предмета.
превратить,совершенный,Волшебством придавать/придать одному существу или предмету вид другого существа или предмета.
обращать,несовершенный,Волшебством придавать/придать одному существу или предмету вид другого существа или предмета.
обратить,совершенный,Волшебством придавать/придать одному существу или предмету вид другого существа или предмета.
обернуть,совершенный,Волшебством придавать/придать одному существу или предмету вид другого существа или предмета.
оборачивать,несовершенный,Волшебством придавать/придать одному существу или предмету вид другого существа или предмета.
оборотить,совершенный,Волшебством придавать/придать одному существу или предмету вид другого существа или предмета.
превращаться,несовершенный,В результате волшебства принимать/принять вид другого существа или какого-либо предмета.
превратиться,совершенный,В результате волшебства принимать/принять вид другого существа или какого-либо предмета.
обращаться,несовершенный,В результате волшебства принимать/принять вид другого существа или какого-либо предмета.
обратиться,совершенный,В результате волшебства принимать/принять вид другого существа или какого-либо предмета.
обернуться,совершенный,В результате волшебства принимать/принять вид другого существа или какого-либо предмета.
оборачиваться,несовершенный,В результате волшебства принимать/принять вид другого существа или какого-либо предмета.
оборотиться,совершенный,В результате волшебства принимать/принять вид другого существа или какого-либо предмета.
предвещать,несовершенный,"Сообщать/сообщить заранее о том, что произойдёт в будущем."
предвозвещать,несовершенный,"Сообщать/сообщить заранее о том, что произойдёт в будущем."
предвозвестить,совершенный,"Сообщать/сообщить заранее о том, что произойдёт в будущем."
предрекать,несовершенный,"Сообщать/сообщить заранее о том, что произойдёт в будущем."
предречь,совершенный,"Сообщать/сообщить заранее о том, что произойдёт в будущем."
предсказывать,несовершенный,"Сообщать/сообщить заранее о том, что произойдёт в будущем."
предсказать,совершенный,"Сообщать/сообщить заранее о том, что произойдёт в будущем."
прорицать,несовершенный,"Сообщать/сообщить заранее о том, что произойдёт в будущем."
пророчить,несовершенный,"Сообщать/сообщить заранее о том, что произойдёт в будущем."
вещать,несовершенный,"Сообщать/сообщить заранее о том, что произойдёт в будущем."
провещать,несовершенный,"Сообщать/сообщить заранее о том, что произойдёт в будущем."
проречь,несовершенный,"Сообщать/сообщить заранее о том, что произойдёт в будущем."
предчувствовать,несовершенный,"Интуитивно предугадывать, заранее ощущать то, что наступит, произойдёт."
предощущать,несовершенный,"Интуитивно предугадывать, заранее ощущать то, что наступит, произойдёт."
чувствовать,несовершенный,"Интуитивно предугадывать, заранее ощущать то, что наступит, произойдёт."
чуять,несовершенный,"Интуитивно предугадывать, заранее ощущать то, что наступит, произойдёт."
присниться,несовершенный,"Представиться в воображении, в грёзах, во сне."
привидеться,совершенный,"Представиться в воображении, в грёзах, во сне."
пригрезиться,совершенный,"Представиться в воображении, в грёзах, во сне."
бежать,несовершенный,"Быстро двигаться вперёд в определённом направлении, поочерёдно отталкиваясь ногами от земли."
лететь,несовершенный,"Быстро двигаться вперёд в определённом направлении, поочерёдно отталкиваясь ногами от земли."
мчать,несовершенный,"Быстро двигаться вперёд в определённом направлении, поочерёдно отталкиваясь ногами от земли."
мчаться,несовершенный,"Быстро двигаться вперёд в определённом направлении, поочерёдно отталкиваясь ногами от земли."
нестись,несовершенный,"Быстро двигаться вперёд в определённом направлении, поочерёдно отталкиваясь ногами от земли."
бить,несовершенный,"Двигаться/двинуться откуда-либо стремительной струёй, вытекая, вырываясь с силой (о жидкости)."
лить,несовершенный,"Двигаться/двинуться откуда-либо стремительной струёй, вытекая, вырываясь с силой (о жидкости)."
хлестать,несовершенный,"Двигаться/двинуться откуда-либо стремительной струёй, вытекая, вырываясь с силой (о жидкости)."
брести,несовершенный,"Идти медленно, с трудом передвигая ногами."
волочиться,несовершенный,"Идти медленно, с трудом передвигая ногами."
плестись,несовершенный,"Идти медленно, с трудом передвигая ногами."
ползти,несовершенный,"Идти медленно, с трудом передвигая ногами."
тянуться,несовершенный,"Идти медленно, с трудом передвигая ногами."
влачиться,несовершенный,"Идти медленно, с трудом передвигая ногами."
тащиться,несовершенный,"Идти медленно, с трудом передвигая ногами."
бросаться,несовершенный,"Быстро устремляться/устремиться, направляться/направиться куда-либо по необходимости, в порыве какого-либо чувства и т.п."
броситься,совершенный,"Быстро устремляться/устремиться, направляться/направиться куда-либо по необходимости, в порыве какого-либо чувства и т.п."
кидаться,несовершенный,"Быстро устремляться/устремиться, направляться/направиться куда-либо по необходимости, в порыве какого-либо чувства и т.п."
кинуться,совершенный,"Быстро устремляться/устремиться, направляться/направиться куда-либо по необходимости, в порыве какого-либо чувства и т.п."
взбираться,несовершенный,"Подниматься/подняться на кого-, чего-либо, цепляясь руками и ногами (обычно с трудом, преодолевая препятствия, используя какие-либо приспособления)."
взобраться,совершенный,"Подниматься/подняться на кого-, чего-либо, цепляясь руками и ногами (обычно с трудом, преодолевая препятствия, используя какие-либо приспособления)."
влезать,несовершенный,"Подниматься/подняться на кого-, чего-либо, цепляясь руками и ногами (обычно с трудом, преодолевая препятствия, используя какие-либо приспособления)."
влезть,совершенный,"Подниматься/подняться на кого-, чего-либо, цепляясь руками и ногами (обычно с трудом, преодолевая препятствия, используя какие-либо приспособления)."
вскарабкиваться,несовершенный,"Подниматься/подняться на кого-, чего-либо, цепляясь руками и ногами (обычно с трудом, преодолевая препятствия, используя какие-либо приспособления)."
вскарабкаться,совершенный,"Подниматься/подняться на кого-, чего-либо, цепляясь руками и ногами (обычно с трудом, преодолевая препятствия, используя какие-либо приспособления)."
долезать,несовершенный,"Подниматься/подняться на кого-, чего-либо, цепляясь руками и ногами (обычно с трудом, преодолевая препятствия, используя какие-либо приспособления)."
долезть,совершенный,"Подниматься/подняться на кого-, чего-либо, цепляясь руками и ногами (обычно с трудом, преодолевая препятствия, используя какие-либо приспособления)."
добираться,несовершенный,"Подниматься/подняться на кого-, чего-либо, цепляясь руками и ногами (обычно с трудом, преодолевая препятствия, используя какие-либо приспособления)."
добраться,совершенный,"Подниматься/подняться на кого-, чего-либо, цепляясь руками и ногами (обычно с трудом, преодолевая препятствия, используя какие-либо приспособления)."
докарабкиваться,несовершенный,"Подниматься/подняться на кого-, чего-либо, цепляясь руками и ногами (обычно с трудом, преодолевая препятствия, используя какие-либо приспособления)."
докарабкаться,совершенный,"Подниматься/подняться на кого-, чего-либо, цепляясь руками и ногами (обычно с трудом, преодолевая препятствия, используя какие-либо приспособления)."
доползать,несовершенный,"Подниматься/подняться на кого-, чего-либо, цепляясь руками и ногами (обычно с трудом, преодолевая препятствия, используя какие-либо приспособления)."
доползти,совершенный,"Подниматься/подняться на кого-, чего-либо, цепляясь руками и ногами (обычно с трудом, преодолевая препятствия, используя какие-либо приспособления)."
забираться,несовершенный,"Подниматься/подняться на кого-, чего-либо, цепляясь руками и ногами (обычно с трудом, преодолевая препятствия, используя какие-либо приспособления)."
забраться,совершенный,"Подниматься/подняться на кого-, чего-либо, цепляясь руками и ногами (обычно с трудом, преодолевая препятствия, используя какие-либо приспособления)."
залезать,несовершенный,"Подниматься/подняться на кого-, чего-либо, цепляясь руками и ногами (обычно с трудом, преодолевая препятствия, используя какие-либо приспособления)."
залезть,совершенный,"Подниматься/подняться на кого-, чего-либо, цепляясь руками и ногами (обычно с трудом, преодолевая препятствия, используя какие-либо приспособления)."
карабкаться,несовершенный,"Подниматься/подняться на кого-, чего-либо, цепляясь руками и ногами (обычно с трудом, преодолевая препятствия, используя какие-либо приспособления)."
вскарабкаться,совершенный,"Подниматься/подняться на кого-, чего-либо, цепляясь руками и ногами (обычно с трудом, преодолевая препятствия, используя какие-либо приспособления)."
лезть,несовершенный,"Подниматься/подняться на кого-, чего-либо, цепляясь руками и ногами (обычно с трудом, преодолевая препятствия, используя какие-либо приспособления)."
взлетать,несовершенный,"Оторвавшись от земли вверх, начинать/начать движение в воздухе."
взлететь,совершенный,"Оторвавшись от земли вверх, начинать/начать движение в воздухе."
взвиваться,несовершенный,"Оторвавшись от земли вверх, начинать/начать движение в воздухе."
взвиться,совершенный,"Оторвавшись от земли вверх, начинать/начать движение в воздухе."
вздыматься,несовершенный,"Оторвавшись от земли вверх, начинать/начать движение в воздухе."
взмётываться,несовершенный,"Оторвавшись от земли вверх, начинать/начать движение в воздухе."
взметнуться,совершенный,"Оторвавшись от земли вверх, начинать/начать движение в воздухе."
взмывать,несовершенный,"Оторвавшись от земли вверх, начинать/начать движение в воздухе."
взмыть,совершенный,"Оторвавшись от земли вверх, начинать/начать движение в воздухе."
подниматься,несовершенный,"Оторвавшись от земли вверх, начинать/начать движение в воздухе."
подняться,совершенный,"Оторвавшись от земли вверх, начинать/начать движение в воздухе."
подыматься,несовершенный,"Оторвавшись от земли вверх, начинать/начать движение в воздухе."
подняться,совершенный,"Оторвавшись от земли вверх, начинать/начать движение в воздухе."
возноситься,несовершенный,"Оторвавшись от земли вверх, начинать/начать движение в воздухе."
вознестись,совершенный,"Оторвавшись от земли вверх, начинать/начать движение в воздухе."
воспарять,несовершенный,"Оторвавшись от земли вверх, начинать/начать движение в воздухе."
воспарить,совершенный,"Оторвавшись от земли вверх, начинать/начать движение в воздухе."
волочиться,несовершенный,"Двигаться в каком-либо направлении, не отрываясь от земли, от поверхности чего-либо, скользя и цепляясь за неровности (о каких-либо предметах, перемещающихся за кем-, чем-либо)."
тянуться,несовершенный,"Двигаться в каком-либо направлении, не отрываясь от земли, от поверхности чего-либо, скользя и цепляясь за неровности (о каких-либо предметах, перемещающихся за кем-, чем-либо)."
тащиться,несовершенный,"Двигаться в каком-либо направлении, не отрываясь от земли, от поверхности чего-либо, скользя и цепляясь за неровности (о каких-либо предметах, перемещающихся за кем-, чем-либо)."
вскакивать,несовершенный,"Быстро вставать/встать, подниматься/подняться на ноги (по необходимости, в порыве какого-либо чувства и т.п.)."
вскочить,совершенный,"Быстро вставать/встать, подниматься/подняться на ноги (по необходимости, в порыве какого-либо чувства и т.п.)."
вспархивать,несовершенный,"Быстро вставать/встать, подниматься/подняться на ноги (по необходимости, в порыве какого-либо чувства и т.п.)."
вспорхнуть,совершенный,"Быстро вставать/встать, подниматься/подняться на ноги (по необходимости, в порыве какого-либо чувства и т.п.)."
гнаться,несовершенный,"Двигаться за кем-, чем-либо с большой скоростью, стараясь настичь."
преследовать,несовершенный,"Двигаться за кем-, чем-либо с большой скоростью, стараясь настичь."
двигаться,несовершенный,"Изменять/изменить своё положение в пространстве, направляясь откуда-либо куда-либо в каком-либо определённом направлении (о живом существе, предмете или его частях)."
двинуться,совершенный,"Изменять/изменить своё положение в пространстве, направляясь откуда-либо куда-либо в каком-либо определённом направлении (о живом существе, предмете или его частях)."
передвигаться,несовершенный,"Изменять/изменить своё положение в пространстве, направляясь откуда-либо куда-либо в каком-либо определённом направлении (о живом существе, предмете или его частях)."
передвинуться,совершенный,"Изменять/изменить своё положение в пространстве, направляясь откуда-либо куда-либо в каком-либо определённом направлении (о живом существе, предмете или его частях)."
перемещаться,несовершенный,"Изменять/изменить своё положение в пространстве, направляясь откуда-либо куда-либо в каком-либо определённом направлении (о живом существе, предмете или его частях)."
переместиться,совершенный,"Изменять/изменить своё положение в пространстве, направляясь откуда-либо куда-либо в каком-либо определённом направлении (о живом существе, предмете или его частях)."
подвигаться,несовершенный,"Изменять/изменить своё положение в пространстве, направляясь откуда-либо куда-либо в каком-либо определённом направлении (о живом существе, предмете или его частях)."
подвинуться,совершенный,"Изменять/изменить своё положение в пространстве, направляясь откуда-либо куда-либо в каком-либо определённом направлении (о живом существе, предмете или его частях)."
идти,несовершенный,"Двигаться вперёд в определённом направлении, поочерёдно переступая ногами."
выступать,несовершенный,"Двигаться вперёд в определённом направлении, поочерёдно переступая ногами."
вышагивать,несовершенный,"Двигаться вперёд в определённом направлении, поочерёдно переступая ногами."
ступать,несовершенный,"Двигаться вперёд в определённом направлении, поочерёдно переступая ногами."
шагать,несовершенный,"Двигаться вперёд в определённом направлении, поочерёдно переступая ногами."
шествовать,несовершенный,"Двигаться вперёд в определённом направлении, поочерёдно переступая ногами."
топать,несовершенный,"Двигаться вперёд в определённом направлении, поочерёдно переступая ногами."
идти,несовершенный,"Двигаться в пространстве в заданном направлении, ехать, плыть, лететь по маршруту (о средствах передвижения и людях, пользующихся ими)."
передвигаться,несовершенный,"Двигаться в пространстве в заданном направлении, ехать, плыть, лететь по маршруту (о средствах передвижения и людях, пользующихся ими)."
перемещаться,несовершенный,"Двигаться в пространстве в заданном направлении, ехать, плыть, лететь по маршруту (о средствах передвижения и людях, пользующихся ими)."
следовать,несовершенный,"Двигаться в пространстве в заданном направлении, ехать, плыть, лететь по маршруту (о средствах передвижения и людях, пользующихся ими)."
мчаться,несовершенный,Быстро ехать в определённом направлении на транспортном средстве.
катиться,несовершенный,Быстро ехать в определённом направлении на транспортном средстве.
лететь,несовершенный,Быстро ехать в определённом направлении на транспортном средстве.
мчать,несовершенный,Быстро ехать в определённом направлении на транспортном средстве.
нестись,несовершенный,Быстро ехать в определённом направлении на транспортном средстве.
катить,несовершенный,Быстро ехать в определённом направлении на транспортном средстве.
опускаться,несовершенный,"Перемещаясь по воздуху сверху вниз, снижая высоту, оказываться/оказаться, располагаться/расположиться, совершать/совершить посадку на земле (о птице, самолёте и т.п.)."
опуститься,совершенный,"Перемещаясь по воздуху сверху вниз, снижая высоту, оказываться/оказаться, располагаться/расположиться, совершать/совершить посадку на земле (о птице, самолёте и т.п.)."
садиться,несовершенный,"Перемещаясь по воздуху сверху вниз, снижая высоту, оказываться/оказаться, располагаться/расположиться, совершать/совершить посадку на земле (о птице, самолёте и т.п.)."
сесть,совершенный,"Перемещаясь по воздуху сверху вниз, снижая высоту, оказываться/оказаться, располагаться/расположиться, совершать/совершить посадку на земле (о птице, самолёте и т.п.)."
спускаться,несовершенный,"Перемещаясь по воздуху сверху вниз, снижая высоту, оказываться/оказаться, располагаться/расположиться, совершать/совершить посадку на земле (о птице, самолёте и т.п.)."
спуститься,совершенный,"Перемещаясь по воздуху сверху вниз, снижая высоту, оказываться/оказаться, располагаться/расположиться, совершать/совершить посадку на земле (о птице, самолёте и т.п.)."
опрокидываться,несовершенный,"Быстро падать/упасть вниз (на землю, какую-либо поверхность и т.п.)."
опрокинуться,совершенный,"Быстро падать/упасть вниз (на землю, какую-либо поверхность и т.п.)."
перевёртываться,несовершенный,"Быстро падать/упасть вниз (на землю, какую-либо поверхность и т.п.)."
перевернуться,совершенный,"Быстро падать/упасть вниз (на землю, какую-либо поверхность и т.п.)."
переворачиваться,несовершенный,"Быстро падать/упасть вниз (на землю, какую-либо поверхность и т.п.)."
перевернуться,совершенный,"Быстро падать/упасть вниз (на землю, какую-либо поверхность и т.п.)."
перекувыркиваться,несовершенный,"Быстро падать/упасть вниз (на землю, какую-либо поверхность и т.п.)."
перекувырнуться,совершенный,"Быстро падать/упасть вниз (на землю, какую-либо поверхность и т.п.)."
падать,несовершенный,"Быстро спускаться/спуститься вниз (на землю, под землю и т.п.)."
упасть,совершенный,"Быстро спускаться/спуститься вниз (на землю, под землю и т.п.)."
валиться,несовершенный,"Быстро спускаться/спуститься вниз (на землю, под землю и т.п.)."
свалиться,совершенный,"Быстро спускаться/спуститься вниз (на землю, под землю и т.п.)."
лететь,несовершенный,"Быстро спускаться/спуститься вниз (на землю, под землю и т.п.)."
слететь,совершенный,"Быстро спускаться/спуститься вниз (на землю, под землю и т.п.)."
рухнуть,совершенный,"Быстро спускаться/спуститься вниз (на землю, под землю и т.п.)."
сваливаться,несовершенный,"Быстро спускаться/спуститься вниз (на землю, под землю и т.п.)."
свалиться,совершенный,"Быстро спускаться/спуститься вниз (на землю, под землю и т.п.)."
свергаться,несовершенный,"Быстро спускаться/спуститься вниз (на землю, под землю и т.п.)."
свергнуться,совершенный,"Быстро спускаться/спуститься вниз (на землю, под землю и т.п.)."
слетать,несовершенный,"Быстро спускаться/спуститься вниз (на землю, под землю и т.п.)."
слететь,совершенный,"Быстро спускаться/спуститься вниз (на землю, под землю и т.п.)."
низвергаться,несовершенный,"Быстро спускаться/спуститься вниз (на землю, под землю и т.п.)."
низвергнуться,совершенный,"Быстро спускаться/спуститься вниз (на землю, под землю и т.п.)."
бахаться,несовершенный,"Быстро спускаться/спуститься вниз (на землю, под землю и т.п.)."
бахнуться,совершенный,"Быстро спускаться/спуститься вниз (на землю, под землю и т.п.)."
брякаться,несовершенный,"Быстро спускаться/спуститься вниз (на землю, под землю и т.п.)."
брякнуться,совершенный,"Быстро спускаться/спуститься вниз (на землю, под землю и т.п.)."
бухать,несовершенный,"Быстро спускаться/спуститься вниз (на землю, под землю и т.п.)."
бухнуть,совершенный,"Быстро спускаться/спуститься вниз (на землю, под землю и т.п.)."
бухаться,несовершенный,"Быстро спускаться/спуститься вниз (на землю, под землю и т.п.)."
бухнуться,совершенный,"Быстро спускаться/спуститься вниз (на землю, под землю и т.п.)."
грохаться,несовершенный,"Быстро спускаться/спуститься вниз (на землю, под землю и т.п.)."
грохнуться,совершенный,"Быстро спускаться/спуститься вниз (на землю, под землю и т.п.)."
грянуться,совершенный,"Быстро спускаться/спуститься вниз (на землю, под землю и т.п.)."
трахаться,несовершенный,"Быстро спускаться/спуститься вниз (на землю, под землю и т.п.)."
трахнуться,совершенный,"Быстро спускаться/спуститься вниз (на землю, под землю и т.п.)."
падать,несовершенный,"Двигаться/двинуться, устремляться/устремиться сверху вниз, всей массой (о потоке воды, массе камней и т.п.)."
упасть,совершенный,"Двигаться/двинуться, устремляться/устремиться сверху вниз, всей массой (о потоке воды, массе камней и т.п.)."
валиться,несовершенный,"Двигаться/двинуться, устремляться/устремиться сверху вниз, всей массой (о потоке воды, массе камней и т.п.)."
свалиться,совершенный,"Двигаться/двинуться, устремляться/устремиться сверху вниз, всей массой (о потоке воды, массе камней и т.п.)."
лететь,несовершенный,"Двигаться/двинуться, устремляться/устремиться сверху вниз, всей массой (о потоке воды, массе камней и т.п.)."
слететь,совершенный,"Двигаться/двинуться, устремляться/устремиться сверху вниз, всей массой (о потоке воды, массе камней и т.п.)."
сваливаться,несовершенный,"Двигаться/двинуться, устремляться/устремиться сверху вниз, всей массой (о потоке воды, массе камней и т.п.)."
свалиться,совершенный,"Двигаться/двинуться, устремляться/устремиться сверху вниз, всей массой (о потоке воды, массе камней и т.п.)."
свергаться,несовершенный,"Двигаться/двинуться, устремляться/устремиться сверху вниз, всей массой (о потоке воды, массе камней и т.п.)."
свергнуться,совершенный,"Двигаться/двинуться, устремляться/устремиться сверху вниз, всей массой (о потоке воды, массе камней и т.п.)."
слетать,несовершенный,"Двигаться/двинуться, устремляться/устремиться сверху вниз, всей массой (о потоке воды, массе камней и т.п.)."
слететь,совершенный,"Двигаться/двинуться, устремляться/устремиться сверху вниз, всей массой (о потоке воды, массе камней и т.п.)."
низвергаться,несовершенный,"Двигаться/двинуться, устремляться/устремиться сверху вниз, всей массой (о потоке воды, массе камней и т.п.)."
низвергнуться,совершенный,"Двигаться/двинуться, устремляться/устремиться сверху вниз, всей массой (о потоке воды, массе камней и т.п.)."
подниматься,несовершенный,Двигаться/двинуться вверх с целью достичь какой-либо точки (труднодоступной вершины горы'и т.п.).
подняться,совершенный,Двигаться/двинуться вверх с целью достичь какой-либо точки (труднодоступной вершины горы'и т.п.).
восходить,несовершенный,Двигаться/двинуться вверх с целью достичь какой-либо точки (труднодоступной вершины горы'и т.п.).
взойти,совершенный,Двигаться/двинуться вверх с целью достичь какой-либо точки (труднодоступной вершины горы'и т.п.).
всходить,несовершенный,Двигаться/двинуться вверх с целью достичь какой-либо точки (труднодоступной вершины горы'и т.п.).
взойти,совершенный,Двигаться/двинуться вверх с целью достичь какой-либо точки (труднодоступной вершины горы'и т.п.).
подыматься,несовершенный,Двигаться/двинуться вверх с целью достичь какой-либо точки (труднодоступной вершины горы'и т.п.).
подняться,совершенный,Двигаться/двинуться вверх с целью достичь какой-либо точки (труднодоступной вершины горы'и т.п.).
подниматься,несовершенный,"Двигаться/двинуться от земли вверх и в стороны, распространяясь над чем-либо (о тумане, паре и т.п.)."
подняться,совершенный,"Двигаться/двинуться от земли вверх и в стороны, распространяясь над чем-либо (о тумане, паре и т.п.)."
восходить,несовершенный,"Двигаться/двинуться от земли вверх и в стороны, распространяясь над чем-либо (о тумане, паре и т.п.)."
взойти,совершенный,"Двигаться/двинуться от земли вверх и в стороны, распространяясь над чем-либо (о тумане, паре и т.п.)."
всходить,несовершенный,"Двигаться/двинуться от земли вверх и в стороны, распространяясь над чем-либо (о тумане, паре и т.п.)."
взойти,совершенный,"Двигаться/двинуться от земли вверх и в стороны, распространяясь над чем-либо (о тумане, паре и т.п.)."
подыматься,несовершенный,"Двигаться/двинуться от земли вверх и в стороны, распространяясь над чем-либо (о тумане, паре и т.п.)."
подняться,совершенный,"Двигаться/двинуться от земли вверх и в стороны, распространяясь над чем-либо (о тумане, паре и т.п.)."
проехаться,несовершенный,"Совершить небольшую поездку на транспортном средстве (обычно ради отдыха, удовольствия)."
прокатиться,совершенный,"Совершить небольшую поездку на транспортном средстве (обычно ради отдыха, удовольствия)."
пройтись,несовершенный,"Совершить небольшую прогулку пешком (обычно ради отдыха, удовольствия)."
пробежаться,совершенный,"Совершить небольшую прогулку пешком (обычно ради отдыха, удовольствия)."
прыгать,несовершенный,"Быстро двигаться/двинуться, отталкиваясь ногами от точки опоры и некоторое время перемещаясь в воздухе."
прыгнуть,совершенный,"Быстро двигаться/двинуться, отталкиваясь ногами от точки опоры и некоторое время перемещаясь в воздухе."
скакать,несовершенный,"Быстро двигаться/двинуться, отталкиваясь ногами от точки опоры и некоторое время перемещаясь в воздухе."
скакнуть,совершенный,"Быстро двигаться/двинуться, отталкиваясь ногами от точки опоры и некоторое время перемещаясь в воздухе."
разбегаться,несовершенный,"Пробегать/пробежать некоторое расстояние, увеличивая скорость для прыжка, подъёма и т.п."
разбежаться,совершенный,"Пробегать/пробежать некоторое расстояние, увеличивая скорость для прыжка, подъёма и т.п."
разгоняться,несовершенный,"Пробегать/пробежать некоторое расстояние, увеличивая скорость для прыжка, подъёма и т.п."
разогнаться,совершенный,"Пробегать/пробежать некоторое расстояние, увеличивая скорость для прыжка, подъёма и т.п."
разлетаться,несовершенный,"Пробегать/пробежать некоторое расстояние, увеличивая скорость для прыжка, подъёма и т.п."
разлететься,совершенный,"Пробегать/пробежать некоторое расстояние, увеличивая скорость для прыжка, подъёма и т.п."
сбегать,несовершенный,Очень быстро сходить куда-либо с какой-либо целью и вернуться обратно.
сгонять,совершенный,Очень быстро сходить куда-либо с какой-либо целью и вернуться обратно.
слетать,совершенный,Очень быстро сходить куда-либо с какой-либо целью и вернуться обратно.
сворачивать,несовершенный,"Двигаться/двинуться в сторону, изменяя направление своего движения, отклоняясь в сторону от первоначального пути."
своротить,совершенный,"Двигаться/двинуться в сторону, изменяя направление своего движения, отклоняясь в сторону от первоначального пути."
свернуть,совершенный,"Двигаться/двинуться в сторону, изменяя направление своего движения, отклоняясь в сторону от первоначального пути."
завёртывать,несовершенный,"Двигаться/двинуться в сторону, изменяя направление своего движения, отклоняясь в сторону от первоначального пути."
завернуть,совершенный,"Двигаться/двинуться в сторону, изменяя направление своего движения, отклоняясь в сторону от первоначального пути."
заворачивать,несовершенный,"Двигаться/двинуться в сторону, изменяя направление своего движения, отклоняясь в сторону от первоначального пути."
завернуть,совершенный,"Двигаться/двинуться в сторону, изменяя направление своего движения, отклоняясь в сторону от первоначального пути."
повёртывать,несовершенный,"Двигаться/двинуться в сторону, изменяя направление своего движения, отклоняясь в сторону от первоначального пути."
повернуть,совершенный,"Двигаться/двинуться в сторону, изменяя направление своего движения, отклоняясь в сторону от первоначального пути."
поворачивать,несовершенный,"Двигаться/двинуться в сторону, изменяя направление своего движения, отклоняясь в сторону от первоначального пути."
повернуть,совершенный,"Двигаться/двинуться в сторону, изменяя направление своего движения, отклоняясь в сторону от первоначального пути."
свёртывать,несовершенный,"Двигаться/двинуться в сторону, изменяя направление своего движения, отклоняясь в сторону от первоначального пути."
свернуть,совершенный,"Двигаться/двинуться в сторону, изменяя направление своего движения, отклоняясь в сторону от первоначального пути."
своротить,совершенный,"Двигаться/двинуться в сторону, изменяя направление своего движения, отклоняясь в сторону от первоначального пути."
загибать,несовершенный,"Двигаться/двинуться в сторону, изменяя направление своего движения, отклоняясь в сторону от первоначального пути."
загнуть,совершенный,"Двигаться/двинуться в сторону, изменяя направление своего движения, отклоняясь в сторону от первоначального пути."
скатываться,несовершенный,"Плавно спускаться/спуститься вниз по наклонной (обычно гладкой) поверхности на ногах, лыжах, коньках и т.п."
скатиться,совершенный,"Плавно спускаться/спуститься вниз по наклонной (обычно гладкой) поверхности на ногах, лыжах, коньках и т.п."
съезжать,несовершенный,"Плавно спускаться/спуститься вниз по наклонной (обычно гладкой) поверхности на ногах, лыжах, коньках и т.п."
съехать,совершенный,"Плавно спускаться/спуститься вниз по наклонной (обычно гладкой) поверхности на ногах, лыжах, коньках и т.п."
соскакивать,несовершенный,"Спускаться/спуститься с чего-либо, быстрым резким движением оттолкнувшись от поверхности."
соскочить,совершенный,"Спускаться/спуститься с чего-либо, быстрым резким движением оттолкнувшись от поверхности."
спрыгивать,несовершенный,"Спускаться/спуститься с чего-либо, быстрым резким движением оттолкнувшись от поверхности."
спрыгнуть,совершенный,"Спускаться/спуститься с чего-либо, быстрым резким движением оттолкнувшись от поверхности."
спешить,несовершенный,"И', скользи'ть, соска'льзывать/соскользну'ть, спада'ть, спуска'ться/спусти'ться, съезжа'ть/съе'хать, <emphasis>разг."
торопиться.</p><p>в каком-либо направлении быстро,несовершенный,"И', скользи'ть, соска'льзывать/соскользну'ть, спада'ть, спуска'ться/спусти'ться, съезжа'ть/съе'хать, <emphasis>разг."
стараясь как можно скорее попасть куда-либо,несовершенный,"И', скользи'ть, соска'льзывать/соскользну'ть, спада'ть, спуска'ться/спусти'ться, съезжа'ть/съе'хать, <emphasis>разг."
сползать,несовершенный,"И', скользи'ть, соска'льзывать/соскользну'ть, спада'ть, спуска'ться/спусти'ться, съезжа'ть/съе'хать, <emphasis>разг."
сползт,совершенный,"И', скользи'ть, соска'льзывать/соскользну'ть, спада'ть, спуска'ться/спусти'ться, съезжа'ть/съе'хать, <emphasis>разг."
съездить,несовершенный,Очень быстро достичь какой-либо точки на транспортном средстве с определённой целью и вернуться обратно.
сгонять,совершенный,Очень быстро достичь какой-либо точки на транспортном средстве с определённой целью и вернуться обратно.
скатать,совершенный,Очень быстро достичь какой-либо точки на транспортном средстве с определённой целью и вернуться обратно.
слетать,совершенный,Очень быстро достичь какой-либо точки на транспортном средстве с определённой целью и вернуться обратно.
тащиться,несовершенный,"Медленно, тяжело, с трудом и долго двигаться (идти или ехать) куда-либо (о живом существе или средстве передвижения)."
тянуться,несовершенный,"Медленно, тяжело, с трудом и долго двигаться (идти или ехать) куда-либо (о живом существе или средстве передвижения)."
ползти,несовершенный,"Медленно, тяжело, с трудом и долго двигаться (идти или ехать) куда-либо (о живом существе или средстве передвижения)."
течь,несовершенный,Двигаться в каком-либо направлении (о жидкости).
бежать,несовершенный,Двигаться в каком-либо направлении (о жидкости).
идти,несовершенный,Двигаться в каком-либо направлении (о жидкости).
катиться,несовершенный,Двигаться в каком-либо направлении (о жидкости).
литься,несовершенный,Двигаться в каком-либо направлении (о жидкости).
струиться,несовершенный,Двигаться в каком-либо направлении (о жидкости).
хлестать,несовершенный,Двигаться в каком-либо направлении (о жидкости).
течь,несовершенный,"Двигаться в определенном направлении плавно, медленно, сплошной, непрерывной массой, напоминающей движение потока, воды (обычно о большом количестве кого-, чего-либо)."
плыть,несовершенный,"Двигаться в определенном направлении плавно, медленно, сплошной, непрерывной массой, напоминающей движение потока, воды (обычно о большом количестве кого-, чего-либо)."
юркать,несовершенный,Быстрым движением проникать/проникнуть куда-либо (о небольшом животном или человеке).
юркнуть,совершенный,Быстрым движением проникать/проникнуть куда-либо (о небольшом животном или человеке).
юркнуть,совершенный,Быстрым движением проникать/проникнуть куда-либо (о небольшом животном или человеке).
шмыгать,несовершенный,Быстрым движением проникать/проникнуть куда-либо (о небольшом животном или человеке).
шмыгнуть,совершенный,Быстрым движением проникать/проникнуть куда-либо (о небольшом животном или человеке).
выбираться,несовершенный,"Выходить/выйти откуда-либо (обычно из труднопроходимого, опасного места) или куда-либо, прилагая усилия, цепляясь руками и ногами и т.п."
выбраться,совершенный,"Выходить/выйти откуда-либо (обычно из труднопроходимого, опасного места) или куда-либо, прилагая усилия, цепляясь руками и ногами и т.п."
выкарабкиваться,несовершенный,"Выходить/выйти откуда-либо (обычно из труднопроходимого, опасного места) или куда-либо, прилагая усилия, цепляясь руками и ногами и т.п."
выкарабкаться,совершенный,"Выходить/выйти откуда-либо (обычно из труднопроходимого, опасного места) или куда-либо, прилагая усилия, цепляясь руками и ногами и т.п."
вылезать,несовершенный,"Выходить/выйти откуда-либо (обычно из труднопроходимого, опасного места) или куда-либо, прилагая усилия, цепляясь руками и ногами и т.п."
вылезти,совершенный,"Выходить/выйти откуда-либо (обычно из труднопроходимого, опасного места) или куда-либо, прилагая усилия, цепляясь руками и ногами и т.п."
вылезть,совершенный,"Выходить/выйти откуда-либо (обычно из труднопроходимого, опасного места) или куда-либо, прилагая усилия, цепляясь руками и ногами и т.п."
вылетать,несовершенный,"Удаляться/удалиться откуда-либо стремительно, легко, перемещаясь по воздуху с помощью быстрых движений крыльев (о птицах, насекомых и т.п.)."
вылететь,совершенный,"Удаляться/удалиться откуда-либо стремительно, легко, перемещаясь по воздуху с помощью быстрых движений крыльев (о птицах, насекомых и т.п.)."
выпархивать,несовершенный,"Удаляться/удалиться откуда-либо стремительно, легко, перемещаясь по воздуху с помощью быстрых движений крыльев (о птицах, насекомых и т.п.)."
выпорхнуть,совершенный,"Удаляться/удалиться откуда-либо стремительно, легко, перемещаясь по воздуху с помощью быстрых движений крыльев (о птицах, насекомых и т.п.)."
выливаться,несовершенный,"Удаляться/удалиться откуда-либо (из какой-либо ёмкости) наружу струёй или постепенно, капля за каплей (о жидкости)."
вылиться,совершенный,"Удаляться/удалиться откуда-либо (из какой-либо ёмкости) наружу струёй или постепенно, капля за каплей (о жидкости)."
выплёскиваться,несовершенный,"Удаляться/удалиться откуда-либо (из какой-либо ёмкости) наружу струёй или постепенно, капля за каплей (о жидкости)."
выплеснуться,совершенный,"Удаляться/удалиться откуда-либо (из какой-либо ёмкости) наружу струёй или постепенно, капля за каплей (о жидкости)."
вытекать,несовершенный,"Удаляться/удалиться откуда-либо (из какой-либо ёмкости) наружу струёй или постепенно, капля за каплей (о жидкости)."
вытечь,совершенный,"Удаляться/удалиться откуда-либо (из какой-либо ёмкости) наружу струёй или постепенно, капля за каплей (о жидкости)."
проливаться,несовершенный,"Удаляться/удалиться откуда-либо (из какой-либо ёмкости) наружу струёй или постепенно, капля за каплей (о жидкости)."
пролиться,совершенный,"Удаляться/удалиться откуда-либо (из какой-либо ёмкости) наружу струёй или постепенно, капля за каплей (о жидкости)."
расплёскиваться,несовершенный,"Удаляться/удалиться откуда-либо (из какой-либо ёмкости) наружу струёй или постепенно, капля за каплей (о жидкости)."
расплескаться,совершенный,"Удаляться/удалиться откуда-либо (из какой-либо ёмкости) наружу струёй или постепенно, капля за каплей (о жидкости)."
выпадать,несовершенный,"Падать/упасть откуда-либо, из какого-либо места под действием собственной тяжести, утратив опору или вследствие внешнего воздействия."
выпасть,совершенный,"Падать/упасть откуда-либо, из какого-либо места под действием собственной тяжести, утратив опору или вследствие внешнего воздействия."
вываливаться,несовершенный,"Падать/упасть откуда-либо, из какого-либо места под действием собственной тяжести, утратив опору или вследствие внешнего воздействия."
вывалиться,совершенный,"Падать/упасть откуда-либо, из какого-либо места под действием собственной тяжести, утратив опору или вследствие внешнего воздействия."
вылетать,несовершенный,"Падать/упасть откуда-либо, из какого-либо места под действием собственной тяжести, утратив опору или вследствие внешнего воздействия."
вылететь,совершенный,"Падать/упасть откуда-либо, из какого-либо места под действием собственной тяжести, утратив опору или вследствие внешнего воздействия."
выпадывать,несовершенный,"Падать/упасть откуда-либо, из какого-либо места под действием собственной тяжести, утратив опору или вследствие внешнего воздействия."
выпасть,совершенный,"Падать/упасть откуда-либо, из какого-либо места под действием собственной тяжести, утратив опору или вследствие внешнего воздействия."
вырываться,несовершенный,"Падать/упасть откуда-либо, из какого-либо места под действием собственной тяжести, утратив опору или вследствие внешнего воздействия."
вырваться,совершенный,"Падать/упасть откуда-либо, из какого-либо места под действием собственной тяжести, утратив опору или вследствие внешнего воздействия."
выскакивать,несовершенный,"Падать/упасть откуда-либо, из какого-либо места под действием собственной тяжести, утратив опору или вследствие внешнего воздействия."
выскочить,совершенный,"Падать/упасть откуда-либо, из какого-либо места под действием собственной тяжести, утратив опору или вследствие внешнего воздействия."
выскальзывать,несовершенный,"Падать/упасть откуда-либо, из какого-либо места под действием собственной тяжести, утратив опору или вследствие внешнего воздействия."
выскользнуть,совершенный,"Падать/упасть откуда-либо, из какого-либо места под действием собственной тяжести, утратив опору или вследствие внешнего воздействия."
вырываться,несовершенный,"Стремительно выходить/выйти откуда-либо наружу (о паре, газе, огне)."
вырваться,совершенный,"Стремительно выходить/выйти откуда-либо наружу (о паре, газе, огне)."
выбиваться,несовершенный,"Стремительно выходить/выйти откуда-либо наружу (о паре, газе, огне)."
выбиться,совершенный,"Стремительно выходить/выйти откуда-либо наружу (о паре, газе, огне)."
вылетать,несовершенный,"Стремительно выходить/выйти откуда-либо наружу (о паре, газе, огне)."
вылететь,совершенный,"Стремительно выходить/выйти откуда-либо наружу (о паре, газе, огне)."
выскакивать,несовершенный,"Двигаясь откуда-либо, из-за чего-либо скрывающего, быстро и неожиданно появляться/появиться."
выскочить,совершенный,"Двигаясь откуда-либо, из-за чего-либо скрывающего, быстро и неожиданно появляться/появиться."
вылетать,несовершенный,"Двигаясь откуда-либо, из-за чего-либо скрывающего, быстро и неожиданно появляться/появиться."
вылететь,совершенный,"Двигаясь откуда-либо, из-за чего-либо скрывающего, быстро и неожиданно появляться/появиться."
выноситься,несовершенный,"Двигаясь откуда-либо, из-за чего-либо скрывающего, быстро и неожиданно появляться/появиться."
вынестись,совершенный,"Двигаясь откуда-либо, из-за чего-либо скрывающего, быстро и неожиданно появляться/появиться."
вывёртывать,несовершенный,"Двигаясь откуда-либо, из-за чего-либо скрывающего, быстро и неожиданно появляться/появиться."
вывернуть,совершенный,"Двигаясь откуда-либо, из-за чего-либо скрывающего, быстро и неожиданно появляться/появиться."
вывёртываться,несовершенный,"Двигаясь откуда-либо, из-за чего-либо скрывающего, быстро и неожиданно появляться/появиться."
вывернуться,совершенный,"Двигаясь откуда-либо, из-за чего-либо скрывающего, быстро и неожиданно появляться/появиться."
вымахивать,несовершенный,"Двигаясь откуда-либо, из-за чего-либо скрывающего, быстро и неожиданно появляться/появиться."
вымахнуть,совершенный,"Двигаясь откуда-либо, из-за чего-либо скрывающего, быстро и неожиданно появляться/появиться."
вымётываться,несовершенный,"Двигаясь откуда-либо, из-за чего-либо скрывающего, быстро и неожиданно появляться/появиться."
выметнуться,совершенный,"Двигаясь откуда-либо, из-за чего-либо скрывающего, быстро и неожиданно появляться/появиться."
выныривать,несовершенный,"Двигаясь откуда-либо, из-за чего-либо скрывающего, быстро и неожиданно появляться/появиться."
вынырнуть,совершенный,"Двигаясь откуда-либо, из-за чего-либо скрывающего, быстро и неожиданно появляться/появиться."
выскакивать,несовершенный,"Двигаться/двинуться откуда-либо наружу, за пределы чего-либо быстро, отталкиваясь от точки опоры и некоторое время перемещаясь в воздухе."
выскочить,совершенный,"Двигаться/двинуться откуда-либо наружу, за пределы чего-либо быстро, отталкиваясь от точки опоры и некоторое время перемещаясь в воздухе."
выбрасываться,несовершенный,"Двигаться/двинуться откуда-либо наружу, за пределы чего-либо быстро, отталкиваясь от точки опоры и некоторое время перемещаясь в воздухе."
выброситься,совершенный,"Двигаться/двинуться откуда-либо наружу, за пределы чего-либо быстро, отталкиваясь от точки опоры и некоторое время перемещаясь в воздухе."
выпрыгивать,несовершенный,"Двигаться/двинуться откуда-либо наружу, за пределы чего-либо быстро, отталкиваясь от точки опоры и некоторое время перемещаясь в воздухе."
выпрыгнуть,совершенный,"Двигаться/двинуться откуда-либо наружу, за пределы чего-либо быстро, отталкиваясь от точки опоры и некоторое время перемещаясь в воздухе."
вымахивать,несовершенный,"Двигаться/двинуться откуда-либо наружу, за пределы чего-либо быстро, отталкиваясь от точки опоры и некоторое время перемещаясь в воздухе."
вымахнуть,совершенный,"Двигаться/двинуться откуда-либо наружу, за пределы чего-либо быстро, отталкиваясь от точки опоры и некоторое время перемещаясь в воздухе."
вымётываться,несовершенный,"Двигаться/двинуться откуда-либо наружу, за пределы чего-либо быстро, отталкиваясь от точки опоры и некоторое время перемещаясь в воздухе."
выметнуться,совершенный,"Двигаться/двинуться откуда-либо наружу, за пределы чего-либо быстро, отталкиваясь от точки опоры и некоторое время перемещаясь в воздухе."
выходить,несовершенный,"Двигаться/двинуться на несколько шагов вперёд, отделяясь от других людей, от толпы с определённой целью."
выйти,совершенный,"Двигаться/двинуться на несколько шагов вперёд, отделяясь от других людей, от толпы с определённой целью."
выдвигаться,несовершенный,"Двигаться/двинуться на несколько шагов вперёд, отделяясь от других людей, от толпы с определённой целью."
выдвинуться,совершенный,"Двигаться/двинуться на несколько шагов вперёд, отделяясь от других людей, от толпы с определённой целью."
выступать,несовершенный,"Двигаться/двинуться на несколько шагов вперёд, отделяясь от других людей, от толпы с определённой целью."
выступить,совершенный,"Двигаться/двинуться на несколько шагов вперёд, отделяясь от других людей, от толпы с определённой целью."
отлетать,несовершенный,"Удаляться/удалиться откуда-либо, с какого-либо места под воздействием сильного толчка, удара, рывка, броска, двигаясь некоторое время по воздуху."
отлететь,совершенный,"Удаляться/удалиться откуда-либо, с какого-либо места под воздействием сильного толчка, удара, рывка, броска, двигаясь некоторое время по воздуху."
отскакивать,несовершенный,"Удаляться/удалиться откуда-либо, с какого-либо места под воздействием сильного толчка, удара, рывка, броска, двигаясь некоторое время по воздуху."
отскочить,совершенный,"Удаляться/удалиться откуда-либо, с какого-либо места под воздействием сильного толчка, удара, рывка, броска, двигаясь некоторое время по воздуху."
отправляться,несовершенный,Начинать/начать двигаться куда-либо пешком или на транспортном средстве.
отправиться,совершенный,Начинать/начать двигаться куда-либо пешком или на транспортном средстве.
выезжать,несовершенный,Начинать/начать двигаться куда-либо пешком или на транспортном средстве.
выехать,совершенный,Начинать/начать двигаться куда-либо пешком или на транспортном средстве.
выходить,несовершенный,Начинать/начать двигаться куда-либо пешком или на транспортном средстве.
выйти,совершенный,Начинать/начать двигаться куда-либо пешком или на транспортном средстве.
выступать,несовершенный,Начинать/начать двигаться куда-либо пешком или на транспортном средстве.
выступить,совершенный,Начинать/начать двигаться куда-либо пешком или на транспортном средстве.
двигаться,несовершенный,Начинать/начать двигаться куда-либо пешком или на транспортном средстве.
двинуться,совершенный,Начинать/начать двигаться куда-либо пешком или на транспортном средстве.
направляться,несовершенный,Начинать/начать двигаться куда-либо пешком или на транспортном средстве.
направиться,совершенный,Начинать/начать двигаться куда-либо пешком или на транспортном средстве.
отбывать,несовершенный,Начинать/начать двигаться куда-либо пешком или на транспортном средстве.
отбыть,совершенный,Начинать/начать двигаться куда-либо пешком или на транспортном средстве.
поехать,совершенный,Начинать/начать двигаться куда-либо пешком или на транспортном средстве.
пойти,совершенный,Начинать/начать двигаться куда-либо пешком или на транспортном средстве.
пускаться,несовершенный,Начинать/начать двигаться куда-либо пешком или на транспортном средстве.
пуститься,совершенный,Начинать/начать двигаться куда-либо пешком или на транспортном средстве.
трогаться,несовершенный,Начинать/начать двигаться куда-либо пешком или на транспортном средстве.
тронуться,совершенный,Начинать/начать двигаться куда-либо пешком или на транспортном средстве.
выкатывать,несовершенный,Начинать/начать двигаться куда-либо пешком или на транспортном средстве.
выкатить,совершенный,Начинать/начать двигаться куда-либо пешком или на транспортном средстве.
выкатываться,несовершенный,Начинать/начать двигаться куда-либо пешком или на транспортном средстве.
выкатиться,совершенный,Начинать/начать двигаться куда-либо пешком или на транспортном средстве.
выруливать,несовершенный,Начинать/начать двигаться куда-либо пешком или на транспортном средстве.
вырулить,совершенный,Начинать/начать двигаться куда-либо пешком или на транспортном средстве.
двигать,несовершенный,Начинать/начать двигаться куда-либо пешком или на транспортном средстве.
двинуть,совершенный,Начинать/начать двигаться куда-либо пешком или на транспортном средстве.
податься,совершенный,Начинать/начать двигаться куда-либо пешком или на транспортном средстве.
отправляться,несовершенный,"Начинать/начать двигаться куда-либо, оставляя место пребывания по какой-либо необходимости, под чьим-либо давлением и т.п."
отправиться,совершенный,"Начинать/начать двигаться куда-либо, оставляя место пребывания по какой-либо необходимости, под чьим-либо давлением и т.п."
выходить,несовершенный,"Начинать/начать двигаться куда-либо, оставляя место пребывания по какой-либо необходимости, под чьим-либо давлением и т.п."
выйти,совершенный,"Начинать/начать двигаться куда-либо, оставляя место пребывания по какой-либо необходимости, под чьим-либо давлением и т.п."
отходить,несовершенный,"Начинать/начать двигаться куда-либо, оставляя место пребывания по какой-либо необходимости, под чьим-либо давлением и т.п."
отойти,совершенный,"Начинать/начать двигаться куда-либо, оставляя место пребывания по какой-либо необходимости, под чьим-либо давлением и т.п."
удаляться,несовершенный,"Начинать/начать двигаться куда-либо, оставляя место пребывания по какой-либо необходимости, под чьим-либо давлением и т.п."
удалиться,совершенный,"Начинать/начать двигаться куда-либо, оставляя место пребывания по какой-либо необходимости, под чьим-либо давлением и т.п."
уходить,несовершенный,"Начинать/начать двигаться куда-либо, оставляя место пребывания по какой-либо необходимости, под чьим-либо давлением и т.п."
уйти,совершенный,"Начинать/начать двигаться куда-либо, оставляя место пребывания по какой-либо необходимости, под чьим-либо давлением и т.п."
убираться,несовершенный,"Начинать/начать двигаться куда-либо, оставляя место пребывания по какой-либо необходимости, под чьим-либо давлением и т.п."
убраться,совершенный,"Начинать/начать двигаться куда-либо, оставляя место пребывания по какой-либо необходимости, под чьим-либо давлением и т.п."
отступать,несовершенный,"Двигаться/двинуться назад или в сторону от занимаемого до этого положения, удаляясь от кого-, чего-либо."
отступить,совершенный,"Двигаться/двинуться назад или в сторону от занимаемого до этого положения, удаляясь от кого-, чего-либо."
отодвигаться,несовершенный,"Двигаться/двинуться назад или в сторону от занимаемого до этого положения, удаляясь от кого-, чего-либо."
отодвинуться,совершенный,"Двигаться/двинуться назад или в сторону от занимаемого до этого положения, удаляясь от кого-, чего-либо."
отходить,несовершенный,"Двигаться/двинуться назад или в сторону от занимаемого до этого положения, удаляясь от кого-, чего-либо."
отойти,совершенный,"Двигаться/двинуться назад или в сторону от занимаемого до этого положения, удаляясь от кого-, чего-либо."
пятиться,несовершенный,"Двигаться/двинуться назад или в сторону от занимаемого до этого положения, удаляясь от кого-, чего-либо."
развеиваться,несовершенный,"Двигаться/двинуться откуда-либо в разные стороны от ветра, дуновения (о лёгких, способных перемещаться по воздуху предметах)."
развеяться,совершенный,"Двигаться/двинуться откуда-либо в разные стороны от ветра, дуновения (о лёгких, способных перемещаться по воздуху предметах)."
разлетаться,несовершенный,"Двигаться/двинуться откуда-либо в разные стороны от ветра, дуновения (о лёгких, способных перемещаться по воздуху предметах)."
разлететься,совершенный,"Двигаться/двинуться откуда-либо в разные стороны от ветра, дуновения (о лёгких, способных перемещаться по воздуху предметах)."
разноситься,несовершенный,"Двигаться/двинуться откуда-либо в разные стороны от ветра, дуновения (о лёгких, способных перемещаться по воздуху предметах)."
разнестись,совершенный,"Двигаться/двинуться откуда-либо в разные стороны от ветра, дуновения (о лёгких, способных перемещаться по воздуху предметах)."
расходиться,несовершенный,"Двигаться/двинуться откуда-либо в разные стороны, медленно, неспешно (о многих или нескольких людях или животных)."
разойтись,совершенный,"Двигаться/двинуться откуда-либо в разные стороны, медленно, неспешно (о многих или нескольких людях или животных)."
разбредаться,несовершенный,"Двигаться/двинуться откуда-либо в разные стороны, медленно, неспешно (о многих или нескольких людях или животных)."
разбрестись,совершенный,"Двигаться/двинуться откуда-либо в разные стороны, медленно, неспешно (о многих или нескольких людях или животных)."
расползаться,несовершенный,"Двигаться/двинуться откуда-либо в разные стороны, медленно, неспешно (о многих или нескольких людях или животных)."
расползтись,совершенный,"Двигаться/двинуться откуда-либо в разные стороны, медленно, неспешно (о многих или нескольких людях или животных)."
слезать,несовершенный,"Удаляться/удалиться откуда-либо, двигаясь сверху вниз, опираясь на что-либо или держась, цепляясь за что-либо конечностями."
слезть,совершенный,"Удаляться/удалиться откуда-либо, двигаясь сверху вниз, опираясь на что-либо или держась, цепляясь за что-либо конечностями."
сползать,несовершенный,"Удаляться/удалиться откуда-либо, двигаясь сверху вниз, опираясь на что-либо или держась, цепляясь за что-либо конечностями."
сползти,совершенный,"Удаляться/удалиться откуда-либо, двигаясь сверху вниз, опираясь на что-либо или держась, цепляясь за что-либо конечностями."
спускаться,несовершенный,"Удаляться/удалиться откуда-либо, двигаясь сверху вниз, опираясь на что-либо или держась, цепляясь за что-либо конечностями."
спуститься,совершенный,"Удаляться/удалиться откуда-либо, двигаясь сверху вниз, опираясь на что-либо или держась, цепляясь за что-либо конечностями."
срываться,несовершенный,"Быстро вставать/встать, подниматься/подняться на ноги с какого-либо места (по необходимости, в порыве какого-либо чувства и т.п.)."
сорваться,совершенный,"Быстро вставать/встать, подниматься/подняться на ноги с какого-либо места (по необходимости, в порыве какого-либо чувства и т.п.)."
слетать,несовершенный,"Быстро вставать/встать, подниматься/подняться на ноги с какого-либо места (по необходимости, в порыве какого-либо чувства и т.п.)."
слететь,совершенный,"Быстро вставать/встать, подниматься/подняться на ноги с какого-либо места (по необходимости, в порыве какого-либо чувства и т.п.)."
соскакивать,несовершенный,"Быстро вставать/встать, подниматься/подняться на ноги с какого-либо места (по необходимости, в порыве какого-либо чувства и т.п.)."
соскочить,совершенный,"Быстро вставать/встать, подниматься/подняться на ноги с какого-либо места (по необходимости, в порыве какого-либо чувства и т.п.)."
убегать,несовершенный,"Удаляться/удалиться откуда-либо быстро, бего'м, обычно спасаясь от кого-, чего-либо (опасности, преследования и т.п.)."
убежать,совершенный,"Удаляться/удалиться откуда-либо быстро, бего'м, обычно спасаясь от кого-, чего-либо (опасности, преследования и т.п.)."
бежать,несовершенный,"Удаляться/удалиться откуда-либо быстро, бего'м, обычно спасаясь от кого-, чего-либо (опасности, преследования и т.п.)."
сбегать,несовершенный,"Удаляться/удалиться откуда-либо быстро, бего'м, обычно спасаясь от кого-, чего-либо (опасности, преследования и т.п.)."
сбежать,совершенный,"Удаляться/удалиться откуда-либо быстро, бего'м, обычно спасаясь от кого-, чего-либо (опасности, преследования и т.п.)."
удирать,несовершенный,"Удаляться/удалиться откуда-либо быстро, бего'м, обычно спасаясь от кого-, чего-либо (опасности, преследования и т.п.)."
удрать,совершенный,"Удаляться/удалиться откуда-либо быстро, бего'м, обычно спасаясь от кого-, чего-либо (опасности, преследования и т.п.)."
улизнуть,несовершенный,"Удаляться/удалиться откуда-либо быстро, бего'м, обычно спасаясь от кого-, чего-либо (опасности, преследования и т.п.)."
ускользнуть,несовершенный,"Удаляться/удалиться откуда-либо быстро, бего'м, обычно спасаясь от кого-, чего-либо (опасности, преследования и т.п.)."
удаляться,несовершенный,"Двигаться/двинуться откуда-либо, перемещаясь на какое-либо расстояние, отдаляясь от кого-, чего-либо."
удалиться,совершенный,"Двигаться/двинуться откуда-либо, перемещаясь на какое-либо расстояние, отдаляясь от кого-, чего-либо."
отбывать,несовершенный,"Двигаться/двинуться откуда-либо, перемещаясь на какое-либо расстояние, отдаляясь от кого-, чего-либо."
отбыть,совершенный,"Двигаться/двинуться откуда-либо, перемещаясь на какое-либо расстояние, отдаляясь от кого-, чего-либо."
убывать,несовершенный,"Двигаться/двинуться откуда-либо, перемещаясь на какое-либо расстояние, отдаляясь от кого-, чего-либо."
убыть,совершенный,"Двигаться/двинуться откуда-либо, перемещаясь на какое-либо расстояние, отдаляясь от кого-, чего-либо."
уезжать,несовершенный,"Двигаться/двинуться откуда-либо, перемещаясь на какое-либо расстояние, отдаляясь от кого-, чего-либо."
уехать,совершенный,"Двигаться/двинуться откуда-либо, перемещаясь на какое-либо расстояние, отдаляясь от кого-, чего-либо."
уходить,несовершенный,"Двигаться/двинуться откуда-либо, перемещаясь на какое-либо расстояние, отдаляясь от кого-, чего-либо."
уйти,совершенный,"Двигаться/двинуться откуда-либо, перемещаясь на какое-либо расстояние, отдаляясь от кого-, чего-либо."
устремляться,несовершенный,"Резко, стремительно начинать/начать движение в каком-либо направлении."
устремиться,совершенный,"Резко, стремительно начинать/начать движение в каком-либо направлении."
бросаться,несовершенный,"Резко, стремительно начинать/начать движение в каком-либо направлении."
броситься,совершенный,"Резко, стремительно начинать/начать движение в каком-либо направлении."
рвануться,совершенный,"Резко, стремительно начинать/начать движение в каком-либо направлении."
рваться,несовершенный,"Резко, стремительно начинать/начать движение в каком-либо направлении."
ринуться,совершенный,"Резко, стремительно начинать/начать движение в каком-либо направлении."
вбегать,несовершенный,"Двигаясь быстро, бегом, проникнуть куда-либо, в пределы чего-либо."
вбежать,совершенный,"Двигаясь быстро, бегом, проникнуть куда-либо, в пределы чего-либо."
вкатываться,несовершенный,"Двигаясь быстро, бегом, проникнуть куда-либо, в пределы чего-либо."
вкатиться,совершенный,"Двигаясь быстро, бегом, проникнуть куда-либо, в пределы чего-либо."
влетать,несовершенный,"Двигаясь быстро, бегом, проникнуть куда-либо, в пределы чего-либо."
влететь,совершенный,"Двигаясь быстро, бегом, проникнуть куда-либо, в пределы чего-либо."
вноситься,несовершенный,"Двигаясь быстро, бегом, проникнуть куда-либо, в пределы чего-либо."
внестись,совершенный,"Двигаясь быстро, бегом, проникнуть куда-либо, в пределы чего-либо."
впархивать,несовершенный,"Двигаясь быстро, бегом, проникнуть куда-либо, в пределы чего-либо."
впорхнуть,совершенный,"Двигаясь быстро, бегом, проникнуть куда-либо, в пределы чего-либо."
взбегать,несовершенный,"Быстро или бего'м подниматься/подняться куда-либо, на что-либо."
взбежать,совершенный,"Быстро или бего'м подниматься/подняться куда-либо, на что-либо."
вбегать,несовершенный,"Быстро или бего'м подниматься/подняться куда-либо, на что-либо."
вбежать,совершенный,"Быстро или бего'м подниматься/подняться куда-либо, на что-либо."
взлетать,несовершенный,"Быстро или бего'м подниматься/подняться куда-либо, на что-либо."
взлететь,совершенный,"Быстро или бего'м подниматься/подняться куда-либо, на что-либо."
влетать,несовершенный,"Быстро или бего'м подниматься/подняться куда-либо, на что-либо."
влететь,совершенный,"Быстро или бего'м подниматься/подняться куда-либо, на что-либо."
влетать,несовершенный,"Двигаясь по воздуху, проникнуть куда-либо, в пределы чего-либо (о птице, самолёте)."
влететь,совершенный,"Двигаясь по воздуху, проникнуть куда-либо, в пределы чего-либо (о птице, самолёте)."
залетать,несовершенный,"Двигаясь по воздуху, проникнуть куда-либо, в пределы чего-либо (о птице, самолёте)."
залететь,совершенный,"Двигаясь по воздуху, проникнуть куда-либо, в пределы чего-либо (о птице, самолёте)."
возвращаться,несовершенный,"Приходить/прийти, приезжать/приехать обратно, назад, на прежнее место нахождения, жительства, стоянки шагом или на каком-либо средстве передвижения, а также о самих средствах передвижения."
возвратиться,совершенный,"Приходить/прийти, приезжать/приехать обратно, назад, на прежнее место нахождения, жительства, стоянки шагом или на каком-либо средстве передвижения, а также о самих средствах передвижения."
вернуться,совершенный,"Приходить/прийти, приезжать/приехать обратно, назад, на прежнее место нахождения, жительства, стоянки шагом или на каком-либо средстве передвижения, а также о самих средствах передвижения."
воротиться,совершенный,"Приходить/прийти, приезжать/приехать обратно, назад, на прежнее место нахождения, жительства, стоянки шагом или на каком-либо средстве передвижения, а также о самих средствах передвижения."
вскакивать,несовершенный,"Отталкиваясь ногами, прыжком проникать/проникнуть внутрь чего-либо или достигать/достичь верха чего-либо."
вскочить,совершенный,"Отталкиваясь ногами, прыжком проникать/проникнуть внутрь чего-либо или достигать/достичь верха чего-либо."
впрыгивать,несовершенный,"Отталкиваясь ногами, прыжком проникать/проникнуть внутрь чего-либо или достигать/достичь верха чего-либо."
впрыгнуть,совершенный,"Отталкиваясь ногами, прыжком проникать/проникнуть внутрь чего-либо или достигать/достичь верха чего-либо."
заскакивать,несовершенный,"Отталкиваясь ногами, прыжком проникать/проникнуть внутрь чего-либо или достигать/достичь верха чего-либо."
заскочить,совершенный,"Отталкиваясь ногами, прыжком проникать/проникнуть внутрь чего-либо или достигать/достичь верха чего-либо."
всплывать,несовершенный,"Двигаясь в воде снизу вверх, оказываться/оказаться на её поверхности."
всплыть,совершенный,"Двигаясь в воде снизу вверх, оказываться/оказаться на её поверхности."
выныривать,несовершенный,"Двигаясь в воде снизу вверх, оказываться/оказаться на её поверхности."
вынырнуть,совершенный,"Двигаясь в воде снизу вверх, оказываться/оказаться на её поверхности."
выплывать,несовершенный,"Двигаясь в воде снизу вверх, оказываться/оказаться на её поверхности."
выплыть,совершенный,"Двигаясь в воде снизу вверх, оказываться/оказаться на её поверхности."
вторгаться,несовершенный,"Входить/войти, вбегать/вбежать, въезжать/въехать куда-либо, обычно стремительно или неожиданно, преодолевая преграду, сопротивление."
вторгнуться,совершенный,"Входить/войти, вбегать/вбежать, въезжать/въехать куда-либо, обычно стремительно или неожиданно, преодолевая преграду, сопротивление."
врываться,несовершенный,"Входить/войти, вбегать/вбежать, въезжать/въехать куда-либо, обычно стремительно или неожиданно, преодолевая преграду, сопротивление."
ворваться,совершенный,"Входить/войти, вбегать/вбежать, въезжать/въехать куда-либо, обычно стремительно или неожиданно, преодолевая преграду, сопротивление."
вламываться,несовершенный,"Входить/войти, вбегать/вбежать, въезжать/въехать куда-либо, обычно стремительно или неожиданно, преодолевая преграду, сопротивление."
вломиться,совершенный,"Входить/войти, вбегать/вбежать, въезжать/въехать куда-либо, обычно стремительно или неожиданно, преодолевая преграду, сопротивление."
входить,несовершенный,"Двигаясь шагом, проникнуть куда-либо, в пределы чего-либо."
войти,совершенный,"Двигаясь шагом, проникнуть куда-либо, в пределы чего-либо."
вступать,несовершенный,"Двигаясь шагом, проникнуть куда-либо, в пределы чего-либо."
вступить,совершенный,"Двигаясь шагом, проникнуть куда-либо, в пределы чего-либо."
ступать,несовершенный,"Двигаясь шагом, проникнуть куда-либо, в пределы чего-либо."
ступить,совершенный,"Двигаясь шагом, проникнуть куда-либо, в пределы чего-либо."
вваливаться,несовершенный,"Двигаясь шагом, проникнуть куда-либо, в пределы чего-либо."
ввалиться,совершенный,"Двигаясь шагом, проникнуть куда-либо, в пределы чего-либо."
вкатываться,несовершенный,"Двигаясь шагом, проникнуть куда-либо, в пределы чего-либо."
вкатиться,совершенный,"Двигаясь шагом, проникнуть куда-либо, в пределы чего-либо."
вплывать,несовершенный,"Двигаясь шагом, проникнуть куда-либо, в пределы чего-либо."
вплыть,совершенный,"Двигаясь шагом, проникнуть куда-либо, в пределы чего-либо."
добегать,несовершенный,"Прибывать/прибыть в какое-либо место, достигать/достичь кого-, чего-либо бего'м."
добежать,совершенный,"Прибывать/прибыть в какое-либо место, достигать/достичь кого-, чего-либо бего'м."
долетать,несовершенный,"Прибывать/прибыть в какое-либо место, достигать/достичь кого-, чего-либо бего'м."
долететь,совершенный,"Прибывать/прибыть в какое-либо место, достигать/достичь кого-, чего-либо бего'м."
домчаться,несовершенный,"Прибывать/прибыть в какое-либо место, достигать/достичь кого-, чего-либо бего'м."
догонять,несовершенный,"Двигаясь быстрее кого-, чего-либо идущего или едущего впереди, оказываться/оказаться рядом с ним."
догнать,совершенный,"Двигаясь быстрее кого-, чего-либо идущего или едущего впереди, оказываться/оказаться рядом с ним."
достигать,несовершенный,"Двигаясь быстрее кого-, чего-либо идущего или едущего впереди, оказываться/оказаться рядом с ним."
достичь,совершенный,"Двигаясь быстрее кого-, чего-либо идущего или едущего впереди, оказываться/оказаться рядом с ним."
достигнуть,несовершенный,"Двигаясь быстрее кого-, чего-либо идущего или едущего впереди, оказываться/оказаться рядом с ним."
достичь,совершенный,"Двигаясь быстрее кого-, чего-либо идущего или едущего впереди, оказываться/оказаться рядом с ним."
нагонять,несовершенный,"Двигаясь быстрее кого-, чего-либо идущего или едущего впереди, оказываться/оказаться рядом с ним."
нагнать,совершенный,"Двигаясь быстрее кого-, чего-либо идущего или едущего впереди, оказываться/оказаться рядом с ним."
настигать,несовершенный,"Двигаясь быстрее кого-, чего-либо идущего или едущего впереди, оказываться/оказаться рядом с ним."
настичь,совершенный,"Двигаясь быстрее кого-, чего-либо идущего или едущего впереди, оказываться/оказаться рядом с ним."
настигнуть,несовершенный,"Двигаясь быстрее кого-, чего-либо идущего или едущего впереди, оказываться/оказаться рядом с ним."
настичь,совершенный,"Двигаясь быстрее кого-, чего-либо идущего или едущего впереди, оказываться/оказаться рядом с ним."
поравняться,совершенный,"Двигаясь быстрее кого-, чего-либо идущего или едущего впереди, оказываться/оказаться рядом с ним."
сравняться,совершенный,"Двигаясь быстрее кого-, чего-либо идущего или едущего впереди, оказываться/оказаться рядом с ним."
доехать,несовершенный,"Стремительно прибыть в какое-либо место на транспортном средстве или быстрым шагом, бего'м."
добежать,несовершенный,"Стремительно прибыть в какое-либо место на транспортном средстве или быстрым шагом, бего'м."
долететь,несовершенный,"Стремительно прибыть в какое-либо место на транспортном средстве или быстрым шагом, бего'м."
домчаться,несовершенный,"Стремительно прибыть в какое-либо место на транспортном средстве или быстрым шагом, бего'м."
заходить,несовершенный,"Посещать/посетить какое-либо место, наносить/нанести кому-либо визит между делом или по пути."
зайти,совершенный,"Посещать/посетить какое-либо место, наносить/нанести кому-либо визит между делом или по пути."
забегать,несовершенный,"Посещать/посетить какое-либо место, наносить/нанести кому-либо визит между делом или по пути."
забежать,совершенный,"Посещать/посетить какое-либо место, наносить/нанести кому-либо визит между делом или по пути."
заворачивать,несовершенный,"Посещать/посетить какое-либо место, наносить/нанести кому-либо визит между делом или по пути."
завернуть,совершенный,"Посещать/посетить какое-либо место, наносить/нанести кому-либо визит между делом или по пути."
заглядывать,несовершенный,"Посещать/посетить какое-либо место, наносить/нанести кому-либо визит между делом или по пути."
заглянуть,совершенный,"Посещать/посетить какое-либо место, наносить/нанести кому-либо визит между делом или по пути."
залетать,несовершенный,"Посещать/посетить какое-либо место, наносить/нанести кому-либо визит между делом или по пути."
залететь,совершенный,"Посещать/посетить какое-либо место, наносить/нанести кому-либо визит между делом или по пути."
заскакивать,несовершенный,"Посещать/посетить какое-либо место, наносить/нанести кому-либо визит между делом или по пути."
заскочить,совершенный,"Посещать/посетить какое-либо место, наносить/нанести кому-либо визит между делом или по пути."
лезть,несовершенный,"Двигаться вперёд, стремясь насильно, не считаясь с препятствиями и запретами, проникнуть куда-либо."
ломиться,несовершенный,"Двигаться вперёд, стремясь насильно, не считаясь с препятствиями и запретами, проникнуть куда-либо."
погружаться,несовершенный,Опускаться/опуститься в воду.
погрузиться,совершенный,Опускаться/опуститься в воду.
окунаться,несовершенный,Опускаться/опуститься в воду.
окунуться,совершенный,Опускаться/опуститься в воду.
подбегать,несовершенный,"Резким движением быстрыми шагами, бего'м или прыжками достигать/достичь какого-либо места, приближаться/приблизиться к кому-, чему-либо."
подбежать,совершенный,"Резким движением быстрыми шагами, бего'м или прыжками достигать/достичь какого-либо места, приближаться/приблизиться к кому-, чему-либо."
подскакивать,несовершенный,"Резким движением быстрыми шагами, бего'м или прыжками достигать/достичь какого-либо места, приближаться/приблизиться к кому-, чему-либо."
подскочить,совершенный,"Резким движением быстрыми шагами, бего'м или прыжками достигать/достичь какого-либо места, приближаться/приблизиться к кому-, чему-либо."
подлетать,несовершенный,"Резким движением быстрыми шагами, бего'м или прыжками достигать/достичь какого-либо места, приближаться/приблизиться к кому-, чему-либо."
подлететь,совершенный,"Резким движением быстрыми шагами, бего'м или прыжками достигать/достичь какого-либо места, приближаться/приблизиться к кому-, чему-либо."
подкрадываться,несовершенный,"Достигать/достичь какого-либо места, приближаться/приблизиться к кому-, чему-либо медленно, украдкой, стараясь оставаться незамеченным."
подкрасться,совершенный,"Достигать/достичь какого-либо места, приближаться/приблизиться к кому-, чему-либо медленно, украдкой, стараясь оставаться незамеченным."
подбираться,несовершенный,"Достигать/достичь какого-либо места, приближаться/приблизиться к кому-, чему-либо медленно, украдкой, стараясь оставаться незамеченным."
подобраться,совершенный,"Достигать/достичь какого-либо места, приближаться/приблизиться к кому-, чему-либо медленно, украдкой, стараясь оставаться незамеченным."
подъезжать,несовершенный,"Достигать/достичь какого-либо места на колёсном транспортном средстве (о человеке а также о самих транспортных средствах: о лошади, об автомобиле и т.п.)."
подъехать,совершенный,"Достигать/достичь какого-либо места на колёсном транспортном средстве (о человеке а также о самих транспортных средствах: о лошади, об автомобиле и т.п.)."
подкатывать,несовершенный,"Достигать/достичь какого-либо места на колёсном транспортном средстве (о человеке а также о самих транспортных средствах: о лошади, об автомобиле и т.п.)."
подкатить,совершенный,"Достигать/достичь какого-либо места на колёсном транспортном средстве (о человеке а также о самих транспортных средствах: о лошади, об автомобиле и т.п.)."
подкатываться,несовершенный,"Достигать/достичь какого-либо места на колёсном транспортном средстве (о человеке а также о самих транспортных средствах: о лошади, об автомобиле и т.п.)."
подкатиться,совершенный,"Достигать/достичь какого-либо места на колёсном транспортном средстве (о человеке а также о самих транспортных средствах: о лошади, об автомобиле и т.п.)."
подруливать,несовершенный,"Достигать/достичь какого-либо места на колёсном транспортном средстве (о человеке а также о самих транспортных средствах: о лошади, об автомобиле и т.п.)."
подрулить,совершенный,"Достигать/достичь какого-либо места на колёсном транспортном средстве (о человеке а также о самих транспортных средствах: о лошади, об автомобиле и т.п.)."
прикатывать,несовершенный,Прибывать/прибыть в какое-либо место быстро (часто неожиданно) при помощи каких-либо средств передвижения.
прикатить,совершенный,Прибывать/прибыть в какое-либо место быстро (часто неожиданно) при помощи каких-либо средств передвижения.
пожаловать,совершенный,Прибывать/прибыть в какое-либо место быстро (часто неожиданно) при помощи каких-либо средств передвижения.
приезжать,несовершенный,Прибывать/прибыть в какое-либо место быстро (часто неожиданно) при помощи каких-либо средств передвижения.
приехать,совершенный,Прибывать/прибыть в какое-либо место быстро (часто неожиданно) при помощи каких-либо средств передвижения.
примчаться,совершенный,Прибывать/прибыть в какое-либо место быстро (часто неожиданно) при помощи каких-либо средств передвижения.
являться,несовершенный,Прибывать/прибыть в какое-либо место быстро (часто неожиданно) при помощи каких-либо средств передвижения.
явиться,совершенный,Прибывать/прибыть в какое-либо место быстро (часто неожиданно) при помощи каких-либо средств передвижения.
приходить,несовершенный,Достигать/достичь какого-либо места пешком.
прийти,совершенный,Достигать/достичь какого-либо места пешком.
притопать,совершенный,Достигать/достичь какого-либо места пешком.
пришагать,совершенный,Достигать/достичь какого-либо места пешком.
собираться,несовершенный,"Прибывать/прибыть в одно место с разных сторон, из разных населённых пунктов и т.п."
собраться,совершенный,"Прибывать/прибыть в одно место с разных сторон, из разных населённых пунктов и т.п."
слетаться,несовершенный,"Прибывать/прибыть в одно место с разных сторон, из разных населённых пунктов и т.п."
слететься,совершенный,"Прибывать/прибыть в одно место с разных сторон, из разных населённых пунктов и т.п."
сходиться,несовершенный,"Прибывать/прибыть в одно место с разных сторон, из разных населённых пунктов и т.п."
сойтись,совершенный,"Прибывать/прибыть в одно место с разных сторон, из разных населённых пунктов и т.п."
съезжаться,несовершенный,"Прибывать/прибыть в одно место с разных сторон, из разных населённых пунктов и т.п."
съехаться,совершенный,"Прибывать/прибыть в одно место с разных сторон, из разных населённых пунктов и т.п."
успевать,несовершенный,"Двигаться быстро, не отставая от кого-, чего-либо, а также, не потеряв времени в пути, мочь/смочь сделать что-либо."
успеть,совершенный,"Двигаться быстро, не отставая от кого-, чего-либо, а также, не потеряв времени в пути, мочь/смочь сделать что-либо."
угоняться,несовершенный,"Двигаться быстро, не отставая от кого-, чего-либо, а также, не потеряв времени в пути, мочь/смочь сделать что-либо."
угнаться,совершенный,"Двигаться быстро, не отставая от кого-, чего-либо, а также, не потеряв времени в пути, мочь/смочь сделать что-либо."
поспевать,несовершенный,"Двигаться быстро, не отставая от кого-, чего-либо, а также, не потеряв времени в пути, мочь/смочь сделать что-либо."
поспеть,совершенный,"Двигаться быстро, не отставая от кого-, чего-либо, а также, не потеряв времени в пути, мочь/смочь сделать что-либо."
обгонять,несовершенный,"Двигаясь быстрее кого-, чего-либо, оказываться/оказаться впереди."
обогнать,совершенный,"Двигаясь быстрее кого-, чего-либо, оказываться/оказаться впереди."
обходить,несовершенный,"Двигаясь быстрее кого-, чего-либо, оказываться/оказаться впереди."
обойти,совершенный,"Двигаясь быстрее кого-, чего-либо, оказываться/оказаться впереди."
опережать,несовершенный,"Двигаясь быстрее кого-, чего-либо, оказываться/оказаться впереди."
опередить,совершенный,"Двигаясь быстрее кого-, чего-либо, оказываться/оказаться впереди."
перегонять,несовершенный,"Двигаясь быстрее кого-, чего-либо, оказываться/оказаться впереди."
перегнать,совершенный,"Двигаясь быстрее кого-, чего-либо, оказываться/оказаться впереди."
миновать,несовершенный,"Достигнув какого-либо объекта, двигаться/двинуться дальше."
миновать,несовершенный,"Достигнув какого-либо объекта, двигаться/двинуться дальше."
минуть,совершенный,"Достигнув какого-либо объекта, двигаться/двинуться дальше."
объезжать,несовершенный,"Достигнув какого-либо объекта, двигаться/двинуться дальше."
объехать,совершенный,"Достигнув какого-либо объекта, двигаться/двинуться дальше."
оставлять,несовершенный,"Достигнув какого-либо объекта, двигаться/двинуться дальше."
оставить,совершенный,"Достигнув какого-либо объекта, двигаться/двинуться дальше."
проезжать,несовершенный,"Достигнув какого-либо объекта, двигаться/двинуться дальше."
проехать,совершенный,"Достигнув какого-либо объекта, двигаться/двинуться дальше."
проходить,несовершенный,"Достигнув какого-либо объекта, двигаться/двинуться дальше."
пройти,совершенный,"Достигнув какого-либо объекта, двигаться/двинуться дальше."
переноситься,несовершенный,"Двигаясь по воздуху, перемещаться/переместиться над кем-, чем-либо, оказываться/оказаться по другую сторону кого-, чего-либо."
перенестись,совершенный,"Двигаясь по воздуху, перемещаться/переместиться над кем-, чем-либо, оказываться/оказаться по другую сторону кого-, чего-либо."
перелетать,несовершенный,"Двигаясь по воздуху, перемещаться/переместиться над кем-, чем-либо, оказываться/оказаться по другую сторону кого-, чего-либо."
перелететь,совершенный,"Двигаясь по воздуху, перемещаться/переместиться над кем-, чем-либо, оказываться/оказаться по другую сторону кого-, чего-либо."
перебираться,несовершенный,"Преодолев какую-либо преграду, препятствие, оказаться по другую сторону."
перебраться,совершенный,"Преодолев какую-либо преграду, препятствие, оказаться по другую сторону."
переправляться,несовершенный,"Преодолев какую-либо преграду, препятствие, оказаться по другую сторону."
переправиться,совершенный,"Преодолев какую-либо преграду, препятствие, оказаться по другую сторону."
перепрыгивать,несовершенный,"Отталкиваясь ногами от опоры и делая прыжок, оказываться/оказаться по другую сторону кого-, чего-либо."
перепрыгнуть,совершенный,"Отталкиваясь ногами от опоры и делая прыжок, оказываться/оказаться по другую сторону кого-, чего-либо."
перелетать,несовершенный,"Отталкиваясь ногами от опоры и делая прыжок, оказываться/оказаться по другую сторону кого-, чего-либо."
перелететь,совершенный,"Отталкиваясь ногами от опоры и делая прыжок, оказываться/оказаться по другую сторону кого-, чего-либо."
перескакивать,несовершенный,"Отталкиваясь ногами от опоры и делая прыжок, оказываться/оказаться по другую сторону кого-, чего-либо."
перескочить,совершенный,"Отталкиваясь ногами от опоры и делая прыжок, оказываться/оказаться по другую сторону кого-, чего-либо."
перемахивать,несовершенный,"Отталкиваясь ногами от опоры и делая прыжок, оказываться/оказаться по другую сторону кого-, чего-либо."
перемахнуть,совершенный,"Отталкиваясь ногами от опоры и делая прыжок, оказываться/оказаться по другую сторону кого-, чего-либо."
перемётываться,несовершенный,"Отталкиваясь ногами от опоры и делая прыжок, оказываться/оказаться по другую сторону кого-, чего-либо."
переметнуться,совершенный,"Отталкиваясь ногами от опоры и делая прыжок, оказываться/оказаться по другую сторону кого-, чего-либо."
перешагивать,несовершенный,"Двигаясь шагом, перемещаться/переместиться над кем-, чем-либо, оказываться/оказаться по другую сторону кого-, чего-либо."
перешагнуть,совершенный,"Двигаясь шагом, перемещаться/переместиться над кем-, чем-либо, оказываться/оказаться по другую сторону кого-, чего-либо."
переступать,несовершенный,"Двигаясь шагом, перемещаться/переместиться над кем-, чем-либо, оказываться/оказаться по другую сторону кого-, чего-либо."
переступить,совершенный,"Двигаясь шагом, перемещаться/переместиться над кем-, чем-либо, оказываться/оказаться по другую сторону кого-, чего-либо."
бегать,несовершенный,"Двигаться очень быстро в разных направлениях, взад и вперёд (о людях и животных)."
гонять,несовершенный,"Двигаться очень быстро в разных направлениях, взад и вперёд (о людях и животных)."
гоняться,несовершенный,"Двигаться очень быстро в разных направлениях, взад и вперёд (о людях и животных)."
носиться,несовершенный,"Двигаться очень быстро в разных направлениях, взад и вперёд (о людях и животных)."
летать,несовершенный,"Двигаться очень быстро в разных направлениях, взад и вперёд (о людях и животных)."
бегать,несовершенный,"Двигаться очень быстро в пределах какого-либо пространства, выполняя какую-либо работу, поручение (о людях)."
гонять,несовершенный,"Двигаться очень быстро в пределах какого-либо пространства, выполняя какую-либо работу, поручение (о людях)."
носиться,несовершенный,"Двигаться очень быстро в пределах какого-либо пространства, выполняя какую-либо работу, поручение (о людях)."
летать,несовершенный,"Двигаться очень быстро в пределах какого-либо пространства, выполняя какую-либо работу, поручение (о людях)."
блуждать,несовершенный,"Ходить или ездить без определённой цели в разных направлениях в поисках чего-либо (дороги, тропинки и т.п.)."
кружить,несовершенный,"Ходить или ездить без определённой цели в разных направлениях в поисках чего-либо (дороги, тропинки и т.п.)."
кружиться,несовершенный,"Ходить или ездить без определённой цели в разных направлениях в поисках чего-либо (дороги, тропинки и т.п.)."
плутать,несовершенный,"Ходить или ездить без определённой цели в разных направлениях в поисках чего-либо (дороги, тропинки и т.п.)."
вертеться,несовершенный,"Совершать круговое движение вокруг своей оси, а также поворачиваться то в одну, то в другую сторону, постоянно меняя положение."
вращаться,несовершенный,"Совершать круговое движение вокруг своей оси, а также поворачиваться то в одну, то в другую сторону, постоянно меняя положение."
кружиться,несовершенный,"Совершать круговое движение вокруг своей оси, а также поворачиваться то в одну, то в другую сторону, постоянно меняя положение."
крутиться,несовершенный,"Совершать круговое движение вокруг своей оси, а также поворачиваться то в одну, то в другую сторону, постоянно меняя положение."
ворочаться,несовершенный,"Совершать круговое движение вокруг своей оси, а также поворачиваться то в одну, то в другую сторону, постоянно меняя положение."
возиться,несовершенный,"Совершать непрерывно и длительно разнонаправленные движения, выполняя какую-либо работу."
ворошиться,несовершенный,"Совершать непрерывно и длительно разнонаправленные движения, выполняя какую-либо работу."
копаться,несовершенный,"Совершать непрерывно и длительно разнонаправленные движения, выполняя какую-либо работу."
копошиться,несовершенный,"Совершать непрерывно и длительно разнонаправленные движения, выполняя какую-либо работу."
тормошиться,несовершенный,"Совершать непрерывно и длительно разнонаправленные движения, выполняя какую-либо работу."
гулять,несовершенный,"Ходить не торопясь, ради отдыха, удовольствия."
прогуливаться,несовершенный,"Ходить не торопясь, ради отдыха, удовольствия."
прогуляться,совершенный,"Ходить не торопясь, ради отдыха, удовольствия."
прохаживаться,несовершенный,"Ходить не торопясь, ради отдыха, удовольствия."
разгуливать,несовершенный,"Ходить не торопясь, ради отдыха, удовольствия."
расхаживать,несовершенный,"Ходить не торопясь, ради отдыха, удовольствия."
фланировать,несовершенный,"Ходить не торопясь, ради отдыха, удовольствия."
изъездить,несовершенный,"Двигаясь на транспортном средстве, побывать во многих или в разных местах, совершить множество поездок по определённой местности."
избороздить,совершенный,"Двигаясь на транспортном средстве, побывать во многих или в разных местах, совершить множество поездок по определённой местности."
исколесить,совершенный,"Двигаясь на транспортном средстве, побывать во многих или в разных местах, совершить множество поездок по определённой местности."
качаться,несовершенный,"Двигаться/двинуться ритмично из стороны в сторону, взад и вперёд или сверху вниз."
качнуться,совершенный,"Двигаться/двинуться ритмично из стороны в сторону, взад и вперёд или сверху вниз."
колебаться,несовершенный,"Двигаться/двинуться ритмично из стороны в сторону, взад и вперёд или сверху вниз."
колыхаться,несовершенный,"Двигаться/двинуться ритмично из стороны в сторону, взад и вперёд или сверху вниз."
колыхнуться,совершенный,"Двигаться/двинуться ритмично из стороны в сторону, взад и вперёд или сверху вниз."
покачиваться,несовершенный,"Двигаться/двинуться ритмично из стороны в сторону, взад и вперёд или сверху вниз."
покачнуться,совершенный,"Двигаться/двинуться ритмично из стороны в сторону, взад и вперёд или сверху вниз."
раскачиваться,несовершенный,"Двигаться/двинуться ритмично из стороны в сторону, взад и вперёд или сверху вниз."
болтаться,несовершенный,"Двигаться/двинуться ритмично из стороны в сторону, взад и вперёд или сверху вниз."
кружиться,несовершенный,"Совершать/совершить на лету кругообразные лёгкие движения (о птицах, самолётах, насекомых, падающих листьях и т.п.)."
виться,несовершенный,"Совершать/совершить на лету кругообразные лёгкие движения (о птицах, самолётах, насекомых, падающих листьях и т.п.)."
кружить,несовершенный,"Совершать/совершить на лету кругообразные лёгкие движения (о птицах, самолётах, насекомых, падающих листьях и т.п.)."
маневрировать,несовершенный,"Двигаться в разных направлениях с целью преодоления препятствий, маскировки и т.п."
вилять,несовершенный,"Двигаться в разных направлениях с целью преодоления препятствий, маскировки и т.п."
лавировать,несовершенный,"Двигаться в разных направлениях с целью преодоления препятствий, маскировки и т.п."
петлять,несовершенный,"Двигаться в разных направлениях с целью преодоления препятствий, маскировки и т.п."
мелькать,несовершенный,"Беспорядочно и быстро двигаться в разных направлениях, появляясь и исчезая из виду (о насекомых, людях)."
роиться,несовершенный,"Беспорядочно и быстро двигаться в разных направлениях, появляясь и исчезая из виду (о насекомых, людях)."
мельтешить,несовершенный,"Беспорядочно и быстро двигаться в разных направлениях, появляясь и исчезая из виду (о насекомых, людях)."
метаться,несовершенный,"Двигаться в разных направлениях быстро и беспорядочно, суетливо устремляясь то в одну, то в другую сторону."
носиться,несовершенный,"Двигаться в разных направлениях быстро и беспорядочно, суетливо устремляясь то в одну, то в другую сторону."
сновать,несовершенный,"Двигаться в разных направлениях быстро и беспорядочно, суетливо устремляясь то в одну, то в другую сторону."
суетиться,несовершенный,"Двигаться в разных направлениях быстро и беспорядочно, суетливо устремляясь то в одну, то в другую сторону."
шмыгать,несовершенный,"Двигаться в разных направлениях быстро и беспорядочно, суетливо устремляясь то в одну, то в другую сторону."
шнырять,несовершенный,"Двигаться в разных направлениях быстро и беспорядочно, суетливо устремляясь то в одну, то в другую сторону."
парить,несовершенный,"Медленно, плавно лететь, кружить в воздухе или сохранять кажущуюся неподвижность (о насекомых, птицах, самолётах)."
висеть,несовершенный,"Медленно, плавно лететь, кружить в воздухе или сохранять кажущуюся неподвижность (о насекомых, птицах, самолётах)."
реять,несовершенный,"Медленно, плавно лететь, кружить в воздухе или сохранять кажущуюся неподвижность (о насекомых, птицах, самолётах)."
переступать,несовершенный,"Двигая ногами, менять попеременно их положение, не сходя с места (часто в нерешительности, смущении и т.п.)."
мяться,несовершенный,"Двигая ногами, менять попеременно их положение, не сходя с места (часто в нерешительности, смущении и т.п.)."
топтаться,несовершенный,"Двигая ногами, менять попеременно их положение, не сходя с места (часто в нерешительности, смущении и т.п.)."
переминаться,несовершенный,"Двигая ногами, менять попеременно их положение, не сходя с места (часто в нерешительности, смущении и т.п.)."
перетаптываться,несовершенный,"Двигая ногами, менять попеременно их положение, не сходя с места (часто в нерешительности, смущении и т.п.)."
подпрыгивать,несовершенный,"Взлетать/взлететь вверх и опускаться/опуститься от колебаний, толчков, ударов."
подпрыгнуть,совершенный,"Взлетать/взлететь вверх и опускаться/опуститься от колебаний, толчков, ударов."
подскакивать,несовершенный,"Взлетать/взлететь вверх и опускаться/опуститься от колебаний, толчков, ударов."
подскочить,совершенный,"Взлетать/взлететь вверх и опускаться/опуститься от колебаний, толчков, ударов."
подпрыгивать,несовершенный,Двигаться/двинуться прыжками вверх на ходу или не сходя с места.
подпрыгнуть,совершенный,Двигаться/двинуться прыжками вверх на ходу или не сходя с места.
подскакивать,несовершенный,Двигаться/двинуться прыжками вверх на ходу или не сходя с места.
подскочить,совершенный,Двигаться/двинуться прыжками вверх на ходу или не сходя с места.
развеваться,несовершенный,"Двигаться беспорядочно в воздухе под действием ветра (о флагах, транспарантах, лёгких предметах)."
веять,несовершенный,"Двигаться беспорядочно в воздухе под действием ветра (о флагах, транспарантах, лёгких предметах)."
виться,несовершенный,"Двигаться беспорядочно в воздухе под действием ветра (о флагах, транспарантах, лёгких предметах)."
колыхаться,несовершенный,"Двигаться беспорядочно в воздухе под действием ветра (о флагах, транспарантах, лёгких предметах)."
плескать,несовершенный,"Двигаться беспорядочно в воздухе под действием ветра (о флагах, транспарантах, лёгких предметах)."
плескаться,несовершенный,"Двигаться беспорядочно в воздухе под действием ветра (о флагах, транспарантах, лёгких предметах)."
полоскаться,несовершенный,"Двигаться беспорядочно в воздухе под действием ветра (о флагах, транспарантах, лёгких предметах)."
реять,несовершенный,"Двигаться беспорядочно в воздухе под действием ветра (о флагах, транспарантах, лёгких предметах)."
трепаться,несовершенный,"Двигаться беспорядочно в воздухе под действием ветра (о флагах, транспарантах, лёгких предметах)."
трепыхать,несовершенный,"Двигаться беспорядочно в воздухе под действием ветра (о флагах, транспарантах, лёгких предметах)."
трепыхаться,несовершенный,"Двигаться беспорядочно в воздухе под действием ветра (о флагах, транспарантах, лёгких предметах)."
разъезжать,несовершенный,"Двигаться на транспортном средстве с места на место, много и часто."
ездить,несовершенный,"Двигаться на транспортном средстве с места на место, много и часто."
кататься,несовершенный,"Двигаться на транспортном средстве с места на место, много и часто."
колесить,несовершенный,"Двигаться на транспортном средстве с места на место, много и часто."
раскатывать,несовершенный,"Двигаться на транспортном средстве с места на место, много и часто."
слоняться,несовершенный,"Ходить взад и вперед, обычно без цели или какого-либо занятия."
болтаться,несовершенный,"Ходить взад и вперед, обычно без цели или какого-либо занятия."
странствовать,несовершенный,"Постоянно переходить, переезжать, меняя место жительства, стоянки."
кочевать,несовершенный,"Постоянно переходить, переезжать, меняя место жительства, стоянки."
скитаться,несовершенный,"Постоянно переходить, переезжать, меняя место жительства, стоянки."
запинаться,несовершенный,"На ходу (возможно, переступая через препятствие) зацепляться/зацепиться ногой за что-либо и вследствие этого упасть или с трудом удержать равновесие."
запнуться,совершенный,"На ходу (возможно, переступая через препятствие) зацепляться/зацепиться ногой за что-либо и вследствие этого упасть или с трудом удержать равновесие."
спотыкаться,несовершенный,"На ходу (возможно, переступая через препятствие) зацепляться/зацепиться ногой за что-либо и вследствие этого упасть или с трудом удержать равновесие."
споткнуться,совершенный,"На ходу (возможно, переступая через препятствие) зацепляться/зацепиться ногой за что-либо и вследствие этого упасть или с трудом удержать равновесие."
спотыкнуться,совершенный,"На ходу (возможно, переступая через препятствие) зацепляться/зацепиться ногой за что-либо и вследствие этого упасть или с трудом удержать равновесие."
бросать,несовершенный,Усилием руки заставлять/заставить какой-либо предмет переместиться по воздуху и упасть или попасть во что-либо.
бросить,совершенный,Усилием руки заставлять/заставить какой-либо предмет переместиться по воздуху и упасть или попасть во что-либо.
бросаться,несовершенный,Усилием руки заставлять/заставить какой-либо предмет переместиться по воздуху и упасть или попасть во что-либо.
броситься,совершенный,Усилием руки заставлять/заставить какой-либо предмет переместиться по воздуху и упасть или попасть во что-либо.
кидать,несовершенный,Усилием руки заставлять/заставить какой-либо предмет переместиться по воздуху и упасть или попасть во что-либо.
кинуть,совершенный,Усилием руки заставлять/заставить какой-либо предмет переместиться по воздуху и упасть или попасть во что-либо.
кидаться,несовершенный,Усилием руки заставлять/заставить какой-либо предмет переместиться по воздуху и упасть или попасть во что-либо.
кинуться,совершенный,Усилием руки заставлять/заставить какой-либо предмет переместиться по воздуху и упасть или попасть во что-либо.
метать,несовершенный,Усилием руки заставлять/заставить какой-либо предмет переместиться по воздуху и упасть или попасть во что-либо.
метнуть,совершенный,Усилием руки заставлять/заставить какой-либо предмет переместиться по воздуху и упасть или попасть во что-либо.
пускать,несовершенный,Усилием руки заставлять/заставить какой-либо предмет переместиться по воздуху и упасть или попасть во что-либо.
пустить,совершенный,Усилием руки заставлять/заставить какой-либо предмет переместиться по воздуху и упасть или попасть во что-либо.
швырять,несовершенный,Усилием руки заставлять/заставить какой-либо предмет переместиться по воздуху и упасть или попасть во что-либо.
швырнуть,совершенный,Усилием руки заставлять/заставить какой-либо предмет переместиться по воздуху и упасть или попасть во что-либо.
запускать,несовершенный,Усилием руки заставлять/заставить какой-либо предмет переместиться по воздуху и упасть или попасть во что-либо.
запустить,совершенный,Усилием руки заставлять/заставить какой-либо предмет переместиться по воздуху и упасть или попасть во что-либо.
швыряться,несовершенный,Усилием руки заставлять/заставить какой-либо предмет переместиться по воздуху и упасть или попасть во что-либо.
швырнуться,совершенный,Усилием руки заставлять/заставить какой-либо предмет переместиться по воздуху и упасть или попасть во что-либо.
бросать,несовершенный,"Резким движением класть/положить что-либо небрежно, не на своё место."
бросить,совершенный,"Резким движением класть/положить что-либо небрежно, не на своё место."
кидать,несовершенный,"Резким движением класть/положить что-либо небрежно, не на своё место."
кинуть,совершенный,"Резким движением класть/положить что-либо небрежно, не на своё место."
швырять,несовершенный,"Резким движением класть/положить что-либо небрежно, не на своё место."
швырнуть,совершенный,"Резким движением класть/положить что-либо небрежно, не на своё место."
вертеть,несовершенный,"Держа в руках, поворачивать, теребить какой-либо предмет."
ворочать,несовершенный,"Держа в руках, поворачивать, теребить какой-либо предмет."
крутить,несовершенный,"Держа в руках, поворачивать, теребить какой-либо предмет."
выбрасывать,несовершенный,"Усилием руки удалять/удалить какой-либо предмет откуда-либо, избавляясь от него."
выбросить,совершенный,"Усилием руки удалять/удалить какой-либо предмет откуда-либо, избавляясь от него."
бросать,несовершенный,"Усилием руки удалять/удалить какой-либо предмет откуда-либо, избавляясь от него."
бросить,совершенный,"Усилием руки удалять/удалить какой-либо предмет откуда-либо, избавляясь от него."
выкидывать,несовершенный,"Усилием руки удалять/удалить какой-либо предмет откуда-либо, избавляясь от него."
выкинуть,совершенный,"Усилием руки удалять/удалить какой-либо предмет откуда-либо, избавляясь от него."
вышвыривать,несовершенный,"Усилием руки удалять/удалить какой-либо предмет откуда-либо, избавляясь от него."
вышвырнуть,совершенный,"Усилием руки удалять/удалить какой-либо предмет откуда-либо, избавляясь от него."
вынимать,несовершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо изнутри наружу (вероятно, с определёнными усилиями)."
вынуть,совершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо изнутри наружу (вероятно, с определёнными усилиями)."
вытаскивать,несовершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо изнутри наружу (вероятно, с определёнными усилиями)."
вытащить,совершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо изнутри наружу (вероятно, с определёнными усилиями)."
доставать,несовершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо изнутри наружу (вероятно, с определёнными усилиями)."
достать,совершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо изнутри наружу (вероятно, с определёнными усилиями)."
извлекать,несовершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо изнутри наружу (вероятно, с определёнными усилиями)."
извлечь,совершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо изнутри наружу (вероятно, с определёнными усилиями)."
выволакивать,несовершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо изнутри наружу (вероятно, с определёнными усилиями)."
выволочь,совершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо изнутри наружу (вероятно, с определёнными усилиями)."
вытягивать,несовершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо изнутри наружу (вероятно, с определёнными усилиями)."
вытянуть,совершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо изнутри наружу (вероятно, с определёнными усилиями)."
выуживать,несовершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо изнутри наружу (вероятно, с определёнными усилиями)."
выудить,совершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо изнутри наружу (вероятно, с определёнными усилиями)."
выронить,несовершенный,"Позволять/позволить чему-либо упасть откуда-либо (обычно из рук) вниз, на землю."
выпускать,несовершенный,"Позволять/позволить чему-либо упасть откуда-либо (обычно из рук) вниз, на землю."
выпустить,совершенный,"Позволять/позволить чему-либо упасть откуда-либо (обычно из рук) вниз, на землю."
обронить,совершенный,"Позволять/позволить чему-либо упасть откуда-либо (обычно из рук) вниз, на землю."
уронить,совершенный,"Позволять/позволить чему-либо упасть откуда-либо (обычно из рук) вниз, на землю."
доставлять,несовершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо к месту назначения на транспортном средстве или пешком, отправляясь туда специально или по пути."
доставить,совершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо к месту назначения на транспортном средстве или пешком, отправляясь туда специально или по пути."
довозить,несовершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо к месту назначения на транспортном средстве или пешком, отправляясь туда специально или по пути."
довезти,совершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо к месту назначения на транспортном средстве или пешком, отправляясь туда специально или по пути."
завозить,несовершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо к месту назначения на транспортном средстве или пешком, отправляясь туда специально или по пути."
завезти,совершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо к месту назначения на транспортном средстве или пешком, отправляясь туда специально или по пути."
заносить,несовершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо к месту назначения на транспортном средстве или пешком, отправляясь туда специально или по пути."
занести,совершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо к месту назначения на транспортном средстве или пешком, отправляясь туда специально или по пути."
подвозить,несовершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо к месту назначения на транспортном средстве или пешком, отправляясь туда специально или по пути."
подвезти,совершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо к месту назначения на транспортном средстве или пешком, отправляясь туда специально или по пути."
привозить,несовершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо к месту назначения на транспортном средстве или пешком, отправляясь туда специально или по пути."
привезти,совершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо к месту назначения на транспортном средстве или пешком, отправляясь туда специально или по пути."
приносить,несовершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо к месту назначения на транспортном средстве или пешком, отправляясь туда специально или по пути."
принести,совершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо к месту назначения на транспортном средстве или пешком, отправляясь туда специально или по пути."
забрасывать,несовершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо к месту назначения на транспортном средстве или пешком, отправляясь туда специально или по пути."
забросить,совершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо к месту назначения на транспортном средстве или пешком, отправляясь туда специально или по пути."
подбрасывать,несовершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо к месту назначения на транспортном средстве или пешком, отправляясь туда специально или по пути."
подбросить,совершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо к месту назначения на транспортном средстве или пешком, отправляясь туда специально или по пути."
подкидывать,несовершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо к месту назначения на транспортном средстве или пешком, отправляясь туда специально или по пути."
подкинуть,совершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо к месту назначения на транспортном средстве или пешком, отправляясь туда специально или по пути."
забрасывать,несовершенный,Усилием руки заставлять/заставить какой-либо предмет переместиться по воздуху и упасть в какое-либо труднодоступное место (расположенное наверху или в глубине чего-либо).
забросить,совершенный,Усилием руки заставлять/заставить какой-либо предмет переместиться по воздуху и упасть в какое-либо труднодоступное место (расположенное наверху или в глубине чего-либо).
закидывать,несовершенный,Усилием руки заставлять/заставить какой-либо предмет переместиться по воздуху и упасть в какое-либо труднодоступное место (расположенное наверху или в глубине чего-либо).
закинуть,совершенный,Усилием руки заставлять/заставить какой-либо предмет переместиться по воздуху и упасть в какое-либо труднодоступное место (расположенное наверху или в глубине чего-либо).
зашвыривать,несовершенный,Усилием руки заставлять/заставить какой-либо предмет переместиться по воздуху и упасть в какое-либо труднодоступное место (расположенное наверху или в глубине чего-либо).
зашвырнуть,совершенный,Усилием руки заставлять/заставить какой-либо предмет переместиться по воздуху и упасть в какое-либо труднодоступное место (расположенное наверху или в глубине чего-либо).
наклонять,несовершенный,"Перемещать/переместить часть кого-, чего-либо книзу или в сторону, заставив принять наклонное положение."
наклонить,совершенный,"Перемещать/переместить часть кого-, чего-либо книзу или в сторону, заставив принять наклонное положение."
гнуть,несовершенный,"Перемещать/переместить часть кого-, чего-либо книзу или в сторону, заставив принять наклонное положение."
кренить,несовершенный,"Перемещать/переместить часть кого-, чего-либо книзу или в сторону, заставив принять наклонное положение."
накренить,совершенный,"Перемещать/переместить часть кого-, чего-либо книзу или в сторону, заставив принять наклонное положение."
нагибать,несовершенный,"Перемещать/переместить часть кого-, чего-либо книзу или в сторону, заставив принять наклонное положение."
нагнуть,совершенный,"Перемещать/переместить часть кого-, чего-либо книзу или в сторону, заставив принять наклонное положение."
накренять,несовершенный,"Перемещать/переместить часть кого-, чего-либо книзу или в сторону, заставив принять наклонное положение."
накренить,совершенный,"Перемещать/переместить часть кого-, чего-либо книзу или в сторону, заставив принять наклонное положение."
опускать,несовершенный,"Перемещать/переместить часть кого-, чего-либо книзу или в сторону, заставив принять наклонное положение."
опустить,совершенный,"Перемещать/переместить часть кого-, чего-либо книзу или в сторону, заставив принять наклонное положение."
перегибать,несовершенный,"Перемещать/переместить часть кого-, чего-либо книзу или в сторону, заставив принять наклонное положение."
перегнуть,совершенный,"Перемещать/переместить часть кого-, чего-либо книзу или в сторону, заставив принять наклонное положение."
пригибать,несовершенный,"Перемещать/переместить часть кого-, чего-либо книзу или в сторону, заставив принять наклонное положение."
пригнуть,совершенный,"Перемещать/переместить часть кого-, чего-либо книзу или в сторону, заставив принять наклонное положение."
сгибать,несовершенный,"Перемещать/переместить часть кого-, чего-либо книзу или в сторону, заставив принять наклонное положение."
согнуть,совершенный,"Перемещать/переместить часть кого-, чего-либо книзу или в сторону, заставив принять наклонное положение."
опрокидывать,несовершенный,"Перемещать/переместить что-либо, ставя вверх дном, сваливая на бок, переворачивая книзу или в сторону."
опрокинуть,совершенный,"Перемещать/переместить что-либо, ставя вверх дном, сваливая на бок, переворачивая книзу или в сторону."
переворачивать,несовершенный,"Перемещать/переместить что-либо, ставя вверх дном, сваливая на бок, переворачивая книзу или в сторону."
перевернуть,совершенный,"Перемещать/переместить что-либо, ставя вверх дном, сваливая на бок, переворачивая книзу или в сторону."
перекувырнуть,совершенный,"Перемещать/переместить что-либо, ставя вверх дном, сваливая на бок, переворачивая книзу или в сторону."
откатывать,несовершенный,"Перемещать/переместить что-либо имеющее колёса (средство передвижения, приспособление и т.п.)."
откатить,совершенный,"Перемещать/переместить что-либо имеющее колёса (средство передвижения, приспособление и т.п.)."
отгонять,несовершенный,"Перемещать/переместить что-либо имеющее колёса (средство передвижения, приспособление и т.п.)."
отогнать,совершенный,"Перемещать/переместить что-либо имеющее колёса (средство передвижения, приспособление и т.п.)."
отодвигать,несовершенный,"Перемещать/переместить что-либо имеющее колёса (средство передвижения, приспособление и т.п.)."
отодвинуть,совершенный,"Перемещать/переместить что-либо имеющее колёса (средство передвижения, приспособление и т.п.)."
откидывать,несовершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо резким броском в сторону, назад или вперед."
откинуть,совершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо резким броском в сторону, назад или вперед."
отбрасывать,несовершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо резким броском в сторону, назад или вперед."
отбросить,совершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо резким броском в сторону, назад или вперед."
перебрасывать,несовершенный,"Перемещать/переместить войсковые части или учреждения, группы людей по какой-либо территории, из одного пункта в другой, обычно быстро, в боевых, учебных, трудовых целях."
перебросить,совершенный,"Перемещать/переместить войсковые части или учреждения, группы людей по какой-либо территории, из одного пункта в другой, обычно быстро, в боевых, учебных, трудовых целях."
передислоцировать,двувидовой,"Перемещать/переместить войсковые части или учреждения, группы людей по какой-либо территории, из одного пункта в другой, обычно быстро, в боевых, учебных, трудовых целях."
перекидывать,несовершенный,"Перемещать/переместить войсковые части или учреждения, группы людей по какой-либо территории, из одного пункта в другой, обычно быстро, в боевых, учебных, трудовых целях."
перекинуть,совершенный,"Перемещать/переместить войсковые части или учреждения, группы людей по какой-либо территории, из одного пункта в другой, обычно быстро, в боевых, учебных, трудовых целях."
перемётывать,несовершенный,"Перемещать/переместить войсковые части или учреждения, группы людей по какой-либо территории, из одного пункта в другой, обычно быстро, в боевых, учебных, трудовых целях."
переметнуть,совершенный,"Перемещать/переместить войсковые части или учреждения, группы людей по какой-либо территории, из одного пункта в другой, обычно быстро, в боевых, учебных, трудовых целях."
перешвыривать,несовершенный,"Перемещать/переместить войсковые части или учреждения, группы людей по какой-либо территории, из одного пункта в другой, обычно быстро, в боевых, учебных, трудовых целях."
перешвырнуть,совершенный,"Перемещать/переместить войсковые части или учреждения, группы людей по какой-либо территории, из одного пункта в другой, обычно быстро, в боевых, учебных, трудовых целях."
перемещать,несовершенный,"Изменять/изменить положение в пространстве, нахождение кого-, чего-либо, переводить/перевести кого-, что-либо куда-либо."
переместить,совершенный,"Изменять/изменить положение в пространстве, нахождение кого-, чего-либо, переводить/перевести кого-, что-либо куда-либо."
двигать,несовершенный,"Изменять/изменить положение в пространстве, нахождение кого-, чего-либо, переводить/перевести кого-, что-либо куда-либо."
двинуть,совершенный,"Изменять/изменить положение в пространстве, нахождение кого-, чего-либо, переводить/перевести кого-, что-либо куда-либо."
подвигать,несовершенный,"Изменять/изменить положение в пространстве, нахождение кого-, чего-либо, переводить/перевести кого-, что-либо куда-либо."
подвинуть,совершенный,"Изменять/изменить положение в пространстве, нахождение кого-, чего-либо, переводить/перевести кого-, что-либо куда-либо."
передвигать,несовершенный,"Изменять/изменить положение в пространстве, нахождение кого-, чего-либо, переводить/перевести кого-, что-либо куда-либо."
передвинуть,совершенный,"Изменять/изменить положение в пространстве, нахождение кого-, чего-либо, переводить/перевести кого-, что-либо куда-либо."
перебросать,несовершенный,"Бросками, кидая, перемещать/переместить что-либо из одного места в другое."
перекидать,совершенный,"Бросками, кидая, перемещать/переместить что-либо из одного места в другое."
перекидывать,несовершенный,"Бросками, кидая, перемещать/переместить что-либо из одного места в другое."
перекинуть,совершенный,"Бросками, кидая, перемещать/переместить что-либо из одного места в другое."
переметать,совершенный,"Бросками, кидая, перемещать/переместить что-либо из одного места в другое."
перешвырять,совершенный,"Бросками, кидая, перемещать/переместить что-либо из одного места в другое."
переносить,несовершенный,"Перемещать/переместить что-либо тяжёлое с места на место с трудом на руках, плечах, спине."
перенести,совершенный,"Перемещать/переместить что-либо тяжёлое с места на место с трудом на руках, плечах, спине."
перетаскивать,несовершенный,"Перемещать/переместить что-либо тяжёлое с места на место с трудом на руках, плечах, спине."
перетащить,совершенный,"Перемещать/переместить что-либо тяжёлое с места на место с трудом на руках, плечах, спине."
нести,несовершенный,"Перемещать/переместить что-либо тяжёлое с места на место с трудом на руках, плечах, спине."
тащить,несовершенный,"Перемещать/переместить что-либо тяжёлое с места на место с трудом на руках, плечах, спине."
разбрасывать,несовершенный,"Бросками, кидая, обычно небрежно перемещать/переместить в стороны, по разным местам что-либо находившееся в одном месте."
разбросать,совершенный,"Бросками, кидая, обычно небрежно перемещать/переместить в стороны, по разным местам что-либо находившееся в одном месте."
раскидывать,несовершенный,"Бросками, кидая, обычно небрежно перемещать/переместить в стороны, по разным местам что-либо находившееся в одном месте."
раскидать,совершенный,"Бросками, кидая, обычно небрежно перемещать/переместить в стороны, по разным местам что-либо находившееся в одном месте."
размётывать,несовершенный,"Бросками, кидая, обычно небрежно перемещать/переместить в стороны, по разным местам что-либо находившееся в одном месте."
разметать,совершенный,"Бросками, кидая, обычно небрежно перемещать/переместить в стороны, по разным местам что-либо находившееся в одном месте."
расшвыривать,несовершенный,"Бросками, кидая, обычно небрежно перемещать/переместить в стороны, по разным местам что-либо находившееся в одном месте."
расшвырять,совершенный,"Бросками, кидая, обычно небрежно перемещать/переместить в стороны, по разным местам что-либо находившееся в одном месте."
развевать,несовершенный,"Перемещать беспорядочно в воздухе флаги, транспаранты, лёгкие предметы (о ветре, движении воздуха)."
колыхать,несовершенный,"Перемещать беспорядочно в воздухе флаги, транспаранты, лёгкие предметы (о ветре, движении воздуха)."
полоскать,несовершенный,"Перемещать беспорядочно в воздухе флаги, транспаранты, лёгкие предметы (о ветре, движении воздуха)."
трепать,несовершенный,"Перемещать беспорядочно в воздухе флаги, транспаранты, лёгкие предметы (о ветре, движении воздуха)."
сбивать,несовершенный,"Ударом заставлять/заставить кого-, что-либо потерять равновесие и упасть вниз."
сбить,совершенный,"Ударом заставлять/заставить кого-, что-либо потерять равновесие и упасть вниз."
сваливать,несовершенный,"Ударом заставлять/заставить кого-, что-либо потерять равновесие и упасть вниз."
свалить,совершенный,"Ударом заставлять/заставить кого-, что-либо потерять равновесие и упасть вниз."
снимать,несовершенный,"Ударом заставлять/заставить кого-, что-либо потерять равновесие и упасть вниз."
снять,совершенный,"Ударом заставлять/заставить кого-, что-либо потерять равновесие и упасть вниз."
ссаживать,несовершенный,"Ударом заставлять/заставить кого-, что-либо потерять равновесие и упасть вниз."
ссадить,совершенный,"Ударом заставлять/заставить кого-, что-либо потерять равновесие и упасть вниз."
сшибать,несовершенный,"Ударом заставлять/заставить кого-, что-либо потерять равновесие и упасть вниз."
сшибить,совершенный,"Ударом заставлять/заставить кого-, что-либо потерять равновесие и упасть вниз."
сбрасывать,несовершенный,"Перемещать/переместить один конец чего-либо длинного вниз, оставив другой конец закрепленным в более высоком положении."
сбросить,совершенный,"Перемещать/переместить один конец чего-либо длинного вниз, оставив другой конец закрепленным в более высоком положении."
свешивать,несовершенный,"Перемещать/переместить один конец чего-либо длинного вниз, оставив другой конец закрепленным в более высоком положении."
свесить,совершенный,"Перемещать/переместить один конец чего-либо длинного вниз, оставив другой конец закрепленным в более высоком положении."
скидывать,несовершенный,"Перемещать/переместить один конец чего-либо длинного вниз, оставив другой конец закрепленным в более высоком положении."
скинуть,совершенный,"Перемещать/переместить один конец чего-либо длинного вниз, оставив другой конец закрепленным в более высоком положении."
сбрасывать,несовершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо резким движением, броском, толчком сверху, с высоко расположенного объекта вниз."
сбросить,совершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо резким движением, броском, толчком сверху, с высоко расположенного объекта вниз."
сталкивать,несовершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо резким движением, броском, толчком сверху, с высоко расположенного объекта вниз."
столкнуть,совершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо резким движением, броском, толчком сверху, с высоко расположенного объекта вниз."
скидывать,несовершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо резким движением, броском, толчком сверху, с высоко расположенного объекта вниз."
скинуть,совершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо резким движением, броском, толчком сверху, с высоко расположенного объекта вниз."
снимать,несовершенный,"Перемещать/переместить вниз что-либо прикреплённое к какой-либо поверхности, резким движением отделив, оторвав от неё."
снять,совершенный,"Перемещать/переместить вниз что-либо прикреплённое к какой-либо поверхности, резким движением отделив, оторвав от неё."
сбрасывать,несовершенный,"Перемещать/переместить вниз что-либо прикреплённое к какой-либо поверхности, резким движением отделив, оторвав от неё."
сбросить,совершенный,"Перемещать/переместить вниз что-либо прикреплённое к какой-либо поверхности, резким движением отделив, оторвав от неё."
сдёргивать,несовершенный,"Перемещать/переместить вниз что-либо прикреплённое к какой-либо поверхности, резким движением отделив, оторвав от неё."
сдёрнуть,совершенный,"Перемещать/переместить вниз что-либо прикреплённое к какой-либо поверхности, резким движением отделив, оторвав от неё."
сдирать,несовершенный,"Перемещать/переместить вниз что-либо прикреплённое к какой-либо поверхности, резким движением отделив, оторвав от неё."
содрать,совершенный,"Перемещать/переместить вниз что-либо прикреплённое к какой-либо поверхности, резким движением отделив, оторвав от неё."
скидывать,несовершенный,"Перемещать/переместить вниз что-либо прикреплённое к какой-либо поверхности, резким движением отделив, оторвав от неё."
скинуть,совершенный,"Перемещать/переместить вниз что-либо прикреплённое к какой-либо поверхности, резким движением отделив, оторвав от неё."
срывать,несовершенный,"Перемещать/переместить вниз что-либо прикреплённое к какой-либо поверхности, резким движением отделив, оторвав от неё."
сорвать,совершенный,"Перемещать/переместить вниз что-либо прикреплённое к какой-либо поверхности, резким движением отделив, оторвав от неё."
стаскивать,несовершенный,"Перемещать/переместить вниз что-либо прикреплённое к какой-либо поверхности, резким движением отделив, оторвав от неё."
стащить,совершенный,"Перемещать/переместить вниз что-либо прикреплённое к какой-либо поверхности, резким движением отделив, оторвав от неё."
стягивать,несовершенный,"Перемещать/переместить вниз что-либо прикреплённое к какой-либо поверхности, резким движением отделив, оторвав от неё."
стянуть,совершенный,"Перемещать/переместить вниз что-либо прикреплённое к какой-либо поверхности, резким движением отделив, оторвав от неё."
сплавлять,несовершенный,"Перемещать/переместить что-либо вниз по течению реки (то, что легче воды, обычно древесину)."
сплавить,совершенный,"Перемещать/переместить что-либо вниз по течению реки (то, что легче воды, обычно древесину)."
сгонять,несовершенный,"Перемещать/переместить что-либо вниз по течению реки (то, что легче воды, обычно древесину)."
согнать,совершенный,"Перемещать/переместить что-либо вниз по течению реки (то, что легче воды, обычно древесину)."
спускать,несовершенный,"Перемещать/переместить что-либо вниз по течению реки (то, что легче воды, обычно древесину)."
спустить,совершенный,"Перемещать/переместить что-либо вниз по течению реки (то, что легче воды, обычно древесину)."
тащить,несовершенный,"Перемещать что-либо тяжёлое в одном направлении, взяв в руки или взвалив на себя."
везти,несовершенный,"Перемещать что-либо тяжёлое в одном направлении, взяв в руки или взвалив на себя."
нести,несовершенный,"Перемещать что-либо тяжёлое в одном направлении, взяв в руки или взвалив на себя."
тащить,несовершенный,"Перемещать, передвигать, перевозить что-либо тяжёлое по земле совместными усилиями людей, животных или с использованием транспортного средства."
волочить,несовершенный,"Перемещать, передвигать, перевозить что-либо тяжёлое по земле совместными усилиями людей, животных или с использованием транспортного средства."
тянуть,несовершенный,"Перемещать, передвигать, перевозить что-либо тяжёлое по земле совместными усилиями людей, животных или с использованием транспортного средства."
теснить,несовершенный,"Заставлять/заставить кого-, что-либо перемещаться с определённого места куда-либо, придвигаясь, толкая, нажимая."
отодвигать,несовершенный,"Заставлять/заставить кого-, что-либо перемещаться с определённого места куда-либо, придвигаясь, толкая, нажимая."
отодвинуть,совершенный,"Заставлять/заставить кого-, что-либо перемещаться с определённого места куда-либо, придвигаясь, толкая, нажимая."
оттеснять,несовершенный,"Заставлять/заставить кого-, что-либо перемещаться с определённого места куда-либо, придвигаясь, толкая, нажимая."
оттеснить,совершенный,"Заставлять/заставить кого-, что-либо перемещаться с определённого места куда-либо, придвигаясь, толкая, нажимая."
отпихивать,несовершенный,"Заставлять/заставить кого-, что-либо перемещаться с определённого места куда-либо, придвигаясь, толкая, нажимая."
отпихнуть,совершенный,"Заставлять/заставить кого-, что-либо перемещаться с определённого места куда-либо, придвигаясь, толкая, нажимая."
трясти,несовершенный,"Толчками заставлять/заставить кого-, что-либо часто двигаться из стороны в сторону, совершать колебательные движения."
бить,несовершенный,"Толчками заставлять/заставить кого-, что-либо часто двигаться из стороны в сторону, совершать колебательные движения."
колотить,несовершенный,"Толчками заставлять/заставить кого-, что-либо часто двигаться из стороны в сторону, совершать колебательные движения."
сотрясать,несовершенный,"Толчками заставлять/заставить кого-, что-либо часто двигаться из стороны в сторону, совершать колебательные движения."
сотрясти,совершенный,"Толчками заставлять/заставить кого-, что-либо часто двигаться из стороны в сторону, совершать колебательные движения."
трепать,несовершенный,"Толчками заставлять/заставить кого-, что-либо часто двигаться из стороны в сторону, совершать колебательные движения."
угонять,несовершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо в каком-либо направлении (о силе веетра, течении и т.п.)."
угнать,совершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо в каком-либо направлении (о силе веетра, течении и т.п.)."
увлекать,несовершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо в каком-либо направлении (о силе веетра, течении и т.п.)."
увлечь,совершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо в каком-либо направлении (о силе веетра, течении и т.п.)."
уносить,несовершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо в каком-либо направлении (о силе веетра, течении и т.п.)."
унести,совершенный,"Перемещать/переместить кого-, что-либо в каком-либо направлении (о силе веетра, течении и т.п.)."
вбивать,несовершенный,"Ударами помещать/поместить что-либо заострённое (гвоздь, клин и т.п.)."
вбить,совершенный,"Ударами помещать/поместить что-либо заострённое (гвоздь, клин и т.п.)."
вколачивать,несовершенный,"Ударами помещать/поместить что-либо заострённое (гвоздь, клин и т.п.)."
вколотить,совершенный,"Ударами помещать/поместить что-либо заострённое (гвоздь, клин и т.п.)."
забивать,несовершенный,"Ударами помещать/поместить что-либо заострённое (гвоздь, клин и т.п.)."
забить,совершенный,"Ударами помещать/поместить что-либо заострённое (гвоздь, клин и т.п.)."
загонять,несовершенный,"Ударами помещать/поместить что-либо заострённое (гвоздь, клин и т.п.)."
загнать,совершенный,"Ударами помещать/поместить что-либо заострённое (гвоздь, клин и т.п.)."
вгонять,несовершенный,"Ударами помещать/поместить что-либо заострённое (гвоздь, клин и т.п.)."
вогнать,совершенный,"Ударами помещать/поместить что-либо заострённое (гвоздь, клин и т.п.)."
ввёртывать,несовершенный,"Вращая что-либо имеющее резьбу (болт, винт, шуруп) вводить/ввести, вставлять/вставить внутрь чего-либо."
ввертеть,совершенный,"Вращая что-либо имеющее резьбу (болт, винт, шуруп) вводить/ввести, вставлять/вставить внутрь чего-либо."
ввернуть,совершенный,"Вращая что-либо имеющее резьбу (болт, винт, шуруп) вводить/ввести, вставлять/вставить внутрь чего-либо."
ввинчивать,несовершенный,"Вращая что-либо имеющее резьбу (болт, винт, шуруп) вводить/ввести, вставлять/вставить внутрь чего-либо."
ввинтить,совершенный,"Вращая что-либо имеющее резьбу (болт, винт, шуруп) вводить/ввести, вставлять/вставить внутрь чего-либо."
вкручивать,несовершенный,"Вращая что-либо имеющее резьбу (болт, винт, шуруп) вводить/ввести, вставлять/вставить внутрь чего-либо."
вкрутить,совершенный,"Вращая что-либо имеющее резьбу (болт, винт, шуруп) вводить/ввести, вставлять/вставить внутрь чего-либо."
вворачивать,несовершенный,"Вращая что-либо имеющее резьбу (болт, винт, шуруп) вводить/ввести, вставлять/вставить внутрь чего-либо."
ввертеть,совершенный,"Вращая что-либо имеющее резьбу (болт, винт, шуруп) вводить/ввести, вставлять/вставить внутрь чего-либо."
ввернуть,совершенный,"Вращая что-либо имеющее резьбу (болт, винт, шуруп) вводить/ввести, вставлять/вставить внутрь чего-либо."
вдевать,несовершенный,"Помещать/поместить что-либо узкое или длинное в сквозное отверстие (обычно нитку в игольное ушко), начиная с конца и протягивая."
вдеть,совершенный,"Помещать/поместить что-либо узкое или длинное в сквозное отверстие (обычно нитку в игольное ушко), начиная с конца и протягивая."
вдёргивать,несовершенный,"Помещать/поместить что-либо узкое или длинное в сквозное отверстие (обычно нитку в игольное ушко), начиная с конца и протягивая."
вдёрнуть,совершенный,"Помещать/поместить что-либо узкое или длинное в сквозное отверстие (обычно нитку в игольное ушко), начиная с конца и протягивая."
продевать,несовершенный,"Помещать/поместить что-либо узкое или длинное в сквозное отверстие (обычно нитку в игольное ушко), начиная с конца и протягивая."
продеть,совершенный,"Помещать/поместить что-либо узкое или длинное в сквозное отверстие (обычно нитку в игольное ушко), начиная с конца и протягивая."
просовывать,несовершенный,"Помещать/поместить что-либо узкое или длинное в сквозное отверстие (обычно нитку в игольное ушко), начиная с конца и протягивая."
просунуть,совершенный,"Помещать/поместить что-либо узкое или длинное в сквозное отверстие (обычно нитку в игольное ушко), начиная с конца и протягивая."
вносить,несовершенный,"Переносить/перенести на себе кого-, что-либо внутрь чего-либо, в какое-либо помещение (часто с трудом)."
внести,совершенный,"Переносить/перенести на себе кого-, что-либо внутрь чего-либо, в какое-либо помещение (часто с трудом)."
втаскивать,несовершенный,"Переносить/перенести на себе кого-, что-либо внутрь чего-либо, в какое-либо помещение (часто с трудом)."
втащить,совершенный,"Переносить/перенести на себе кого-, что-либо внутрь чего-либо, в какое-либо помещение (часто с трудом)."
затаскивать,несовершенный,"Переносить/перенести на себе кого-, что-либо внутрь чего-либо, в какое-либо помещение (часто с трудом)."
затащить,совершенный,"Переносить/перенести на себе кого-, что-либо внутрь чего-либо, в какое-либо помещение (часто с трудом)."
вставлять,несовершенный,"Помещать/поместить что-либо, какую-либо деталь, в середину, внутрь чего-либо, в какое-либо углубление, отверстие обычно при помощи специальных инструментов."
вставить,совершенный,"Помещать/поместить что-либо, какую-либо деталь, в середину, внутрь чего-либо, в какое-либо углубление, отверстие обычно при помощи специальных инструментов."
вводить,несовершенный,"Помещать/поместить что-либо, какую-либо деталь, в середину, внутрь чего-либо, в какое-либо углубление, отверстие обычно при помощи специальных инструментов."
ввести,совершенный,"Помещать/поместить что-либо, какую-либо деталь, в середину, внутрь чего-либо, в какое-либо углубление, отверстие обычно при помощи специальных инструментов."
вделывать,несовершенный,"Помещать/поместить что-либо, какую-либо деталь, в середину, внутрь чего-либо, в какое-либо углубление, отверстие обычно при помощи специальных инструментов."
вделать,совершенный,"Помещать/поместить что-либо, какую-либо деталь, в середину, внутрь чего-либо, в какое-либо углубление, отверстие обычно при помощи специальных инструментов."
вмонтировать,совершенный,"Помещать/поместить что-либо, какую-либо деталь, в середину, внутрь чего-либо, в какое-либо углубление, отверстие обычно при помощи специальных инструментов."
забивать,несовершенный,"Плотно закрывать/закрыть что-либо (двери, ставни, крышку), забивая гвоздями."
забить,совершенный,"Плотно закрывать/закрыть что-либо (двери, ставни, крышку), забивая гвоздями."
заколачивать,несовершенный,"Плотно закрывать/закрыть что-либо (двери, ставни, крышку), забивая гвоздями."
заколотить,совершенный,"Плотно закрывать/закрыть что-либо (двери, ставни, крышку), забивая гвоздями."
завинчивать,несовершенный,"Укреплять/укрепить, доводить/довести до нужного положения, вращая, что-либо имеющее резьбу (болт, винт, шуруп)."
завинтить,совершенный,"Укреплять/укрепить, доводить/довести до нужного положения, вращая, что-либо имеющее резьбу (болт, винт, шуруп)."
завёртывать,несовершенный,"Укреплять/укрепить, доводить/довести до нужного положения, вращая, что-либо имеющее резьбу (болт, винт, шуруп)."
завертеть,совершенный,"Укреплять/укрепить, доводить/довести до нужного положения, вращая, что-либо имеющее резьбу (болт, винт, шуруп)."
завернуть,совершенный,"Укреплять/укрепить, доводить/довести до нужного положения, вращая, что-либо имеющее резьбу (болт, винт, шуруп)."
заворачивать,несовершенный,"Укреплять/укрепить, доводить/довести до нужного положения, вращая, что-либо имеющее резьбу (болт, винт, шуруп)."
завертеть,совершенный,"Укреплять/укрепить, доводить/довести до нужного положения, вращая, что-либо имеющее резьбу (болт, винт, шуруп)."
завернуть,совершенный,"Укреплять/укрепить, доводить/довести до нужного положения, вращая, что-либо имеющее резьбу (болт, винт, шуруп)."
закручивать,несовершенный,"Укреплять/укрепить, доводить/довести до нужного положения, вращая, что-либо имеющее резьбу (болт, винт, шуруп)."
закрутить,совершенный,"Укреплять/укрепить, доводить/довести до нужного положения, вращая, что-либо имеющее резьбу (болт, винт, шуруп)."
закреплять,несовершенный,"Размещать/разместить кого-, что-либо на какой-либо поверхности делая прочно держащимся, неподвижным (обычно при помощи каких-либо приспособлений)."
закрепить,совершенный,"Размещать/разместить кого-, что-либо на какой-либо поверхности делая прочно держащимся, неподвижным (обычно при помощи каких-либо приспособлений)."
приделывать,несовершенный,"Размещать/разместить кого-, что-либо на какой-либо поверхности делая прочно держащимся, неподвижным (обычно при помощи каких-либо приспособлений)."
приделать,совершенный,"Размещать/разместить кого-, что-либо на какой-либо поверхности делая прочно держащимся, неподвижным (обычно при помощи каких-либо приспособлений)."
прикреплять,несовершенный,"Размещать/разместить кого-, что-либо на какой-либо поверхности делая прочно держащимся, неподвижным (обычно при помощи каких-либо приспособлений)."
прикрепить,совершенный,"Размещать/разместить кого-, что-либо на какой-либо поверхности делая прочно держащимся, неподвижным (обычно при помощи каких-либо приспособлений)."
укреплять,несовершенный,"Размещать/разместить кого-, что-либо на какой-либо поверхности делая прочно держащимся, неподвижным (обычно при помощи каких-либо приспособлений)."
укрепить,совершенный,"Размещать/разместить кого-, что-либо на какой-либо поверхности делая прочно держащимся, неподвижным (обычно при помощи каких-либо приспособлений)."
фиксировать,двувидовой,"Размещать/разместить кого-, что-либо на какой-либо поверхности делая прочно держащимся, неподвижным (обычно при помощи каких-либо приспособлений)."
закрывать,несовершенный,"Помещать/поместить открытые створки (двери, ставни, оконные рамы, ворота и т.п.)."
закрыть,совершенный,"Помещать/поместить открытые створки (двери, ставни, оконные рамы, ворота и т.п.)."
затворять,несовершенный,"Помещать/поместить открытые створки (двери, ставни, оконные рамы, ворота и т.п.)."
затворить,совершенный,"Помещать/поместить открытые створки (двери, ставни, оконные рамы, ворота и т.п.)."
захлопывать,несовершенный,"Помещать/поместить открытые створки (двери, ставни, оконные рамы, ворота и т.п.)."
захлопнуть,совершенный,"Помещать/поместить открытые створки (двери, ставни, оконные рамы, ворота и т.п.)."
прикрывать,несовершенный,"Помещать/поместить открытые створки (двери, ставни, оконные рамы, ворота и т.п.)."
прикрыть,совершенный,"Помещать/поместить открытые створки (двери, ставни, оконные рамы, ворота и т.п.)."
притворять,несовершенный,"Помещать/поместить открытые створки (двери, ставни, оконные рамы, ворота и т.п.)."
притворить,совершенный,"Помещать/поместить открытые створки (двери, ставни, оконные рамы, ворота и т.п.)."
прихлопывать,несовершенный,"Помещать/поместить открытые створки (двери, ставни, оконные рамы, ворота и т.п.)."
прихлопнуть,совершенный,"Помещать/поместить открытые створки (двери, ставни, оконные рамы, ворота и т.п.)."
закрывать,несовершенный,"Помещать/поместить крышку на верх какой-либо ёмкости, вместилища, делая герметичным, преграждая доступ внутрь."
закрыть,совершенный,"Помещать/поместить крышку на верх какой-либо ёмкости, вместилища, делая герметичным, преграждая доступ внутрь."
закупоривать,несовершенный,"Помещать/поместить крышку на верх какой-либо ёмкости, вместилища, делая герметичным, преграждая доступ внутрь."
закупорить,совершенный,"Помещать/поместить крышку на верх какой-либо ёмкости, вместилища, делая герметичным, преграждая доступ внутрь."
запечатывать,несовершенный,"Помещать/поместить крышку на верх какой-либо ёмкости, вместилища, делая герметичным, преграждая доступ внутрь."
запечатать,совершенный,"Помещать/поместить крышку на верх какой-либо ёмкости, вместилища, делая герметичным, преграждая доступ внутрь."
засовывать,несовершенный,"Помещать/поместить кого-, что-либо внутрь чего-либо, подо что-либо, за что-либо обычно быстрым движением, небрежно или с трудом."
засунуть,совершенный,"Помещать/поместить кого-, что-либо внутрь чего-либо, подо что-либо, за что-либо обычно быстрым движением, небрежно или с трудом."
всовывать,несовершенный,"Помещать/поместить кого-, что-либо внутрь чего-либо, подо что-либо, за что-либо обычно быстрым движением, небрежно или с трудом."
всунуть,совершенный,"Помещать/поместить кого-, что-либо внутрь чего-либо, подо что-либо, за что-либо обычно быстрым движением, небрежно или с трудом."
впихивать,несовершенный,"Помещать/поместить кого-, что-либо внутрь чего-либо, подо что-либо, за что-либо обычно быстрым движением, небрежно или с трудом."
впихнуть,совершенный,"Помещать/поместить кого-, что-либо внутрь чего-либо, подо что-либо, за что-либо обычно быстрым движением, небрежно или с трудом."
втискивать,несовершенный,"Помещать/поместить кого-, что-либо внутрь чего-либо, подо что-либо, за что-либо обычно быстрым движением, небрежно или с трудом."
втиснуть,совершенный,"Помещать/поместить кого-, что-либо внутрь чего-либо, подо что-либо, за что-либо обычно быстрым движением, небрежно или с трудом."
запихивать,несовершенный,"Помещать/поместить кого-, что-либо внутрь чего-либо, подо что-либо, за что-либо обычно быстрым движением, небрежно или с трудом."
запихнуть,совершенный,"Помещать/поместить кого-, что-либо внутрь чего-либо, подо что-либо, за что-либо обычно быстрым движением, небрежно или с трудом."
запихать,совершенный,"Помещать/поместить кого-, что-либо внутрь чего-либо, подо что-либо, за что-либо обычно быстрым движением, небрежно или с трудом."
заталкивать,несовершенный,"Помещать/поместить кого-, что-либо внутрь чего-либо, подо что-либо, за что-либо обычно быстрым движением, небрежно или с трудом."
затолкнуть,совершенный,"Помещать/поместить кого-, что-либо внутрь чего-либо, подо что-либо, за что-либо обычно быстрым движением, небрежно или с трудом."
затолкать,совершенный,"Помещать/поместить кого-, что-либо внутрь чего-либо, подо что-либо, за что-либо обычно быстрым движением, небрежно или с трудом."
затискивать,несовершенный,"Помещать/поместить кого-, что-либо внутрь чего-либо, подо что-либо, за что-либо обычно быстрым движением, небрежно или с трудом."
затиснуть,совершенный,"Помещать/поместить кого-, что-либо внутрь чего-либо, подо что-либо, за что-либо обычно быстрым движением, небрежно или с трудом."
затискать,совершенный,"Помещать/поместить кого-, что-либо внутрь чего-либо, подо что-либо, за что-либо обычно быстрым движением, небрежно или с трудом."
пихать,несовершенный,"Помещать/поместить кого-, что-либо внутрь чего-либо, подо что-либо, за что-либо обычно быстрым движением, небрежно или с трудом."
пихнуть,совершенный,"Помещать/поместить кого-, что-либо внутрь чего-либо, подо что-либо, за что-либо обычно быстрым движением, небрежно или с трудом."
совать,несовершенный,"Помещать/поместить кого-, что-либо внутрь чего-либо, подо что-либо, за что-либо обычно быстрым движением, небрежно или с трудом."
сунуть,совершенный,"Помещать/поместить кого-, что-либо внутрь чего-либо, подо что-либо, за что-либо обычно быстрым движением, небрежно или с трудом."
затыкать,несовершенный,"Помещать/поместить какой-либо материал (паклю, мох, тряпки и т.п.)."
заткнуть,совершенный,"Помещать/поместить какой-либо материал (паклю, мох, тряпки и т.п.)."
забивать,несовершенный,"Помещать/поместить какой-либо материал (паклю, мох, тряпки и т.п.)."
забить,совершенный,"Помещать/поместить какой-либо материал (паклю, мох, тряпки и т.п.)."
законопачивать,несовершенный,"Помещать/поместить какой-либо материал (паклю, мох, тряпки и т.п.)."
законопатить,совершенный,"Помещать/поместить какой-либо материал (паклю, мох, тряпки и т.п.)."
конопатить,несовершенный,"Помещать/поместить какой-либо материал (паклю, мох, тряпки и т.п.)."
нагромождать,несовершенный,"Помещать/поместить что-либо где-либо кучей, грудой без строгого порядка."
нагромоздить,совершенный,"Помещать/поместить что-либо где-либо кучей, грудой без строгого порядка."
наваливать,несовершенный,"Помещать/поместить что-либо где-либо кучей, грудой без строгого порядка."
навалить,совершенный,"Помещать/поместить что-либо где-либо кучей, грудой без строгого порядка."
накладывать,несовершенный,"Помещать/поместить что-либо где-либо кучей, грудой без строгого порядка."
наложить,совершенный,"Помещать/поместить что-либо где-либо кучей, грудой без строгого порядка."
наливать,несовершенный,"Помещать/поместить жидкость в какой-либо сосуд, заставляя перемещаться вниз из другого сосуда."
налить,совершенный,"Помещать/поместить жидкость в какой-либо сосуд, заставляя перемещаться вниз из другого сосуда."
вливать,несовершенный,"Помещать/поместить жидкость в какой-либо сосуд, заставляя перемещаться вниз из другого сосуда."
влить,совершенный,"Помещать/поместить жидкость в какой-либо сосуд, заставляя перемещаться вниз из другого сосуда."
лить,несовершенный,"Помещать/поместить жидкость в какой-либо сосуд, заставляя перемещаться вниз из другого сосуда."
разливать,несовершенный,"Помещать/поместить жидкость в какой-либо сосуд, заставляя перемещаться вниз из другого сосуда."
разлить,совершенный,"Помещать/поместить жидкость в какой-либо сосуд, заставляя перемещаться вниз из другого сосуда."
цедить,несовершенный,"Помещать/поместить жидкость в какой-либо сосуд, заставляя перемещаться вниз из другого сосуда."
нацедить,совершенный,"Помещать/поместить жидкость в какой-либо сосуд, заставляя перемещаться вниз из другого сосуда."
накапать,совершенный,"Помещать/поместить жидкость в какой-либо сосуд, заставляя перемещаться вниз из другого сосуда."
плеснуть,совершенный,"Помещать/поместить жидкость в какой-либо сосуд, заставляя перемещаться вниз из другого сосуда."
наполнять,несовершенный,"Помещать/поместить что-либо сыпучее, жидкое и т.п."
наполнить,совершенный,"Помещать/поместить что-либо сыпучее, жидкое и т.п."
заполнять,несовершенный,"Помещать/поместить что-либо сыпучее, жидкое и т.п."
заполнить,совершенный,"Помещать/поместить что-либо сыпучее, жидкое и т.п."
открывать,несовершенный,"Удалять/удалить верхнюю часть, пробку, крышку какого-либо вместилища, делая доступным его содержимое."
открыть,совершенный,"Удалять/удалить верхнюю часть, пробку, крышку какого-либо вместилища, делая доступным его содержимое."
откупоривать,несовершенный,"Удалять/удалить верхнюю часть, пробку, крышку какого-либо вместилища, делая доступным его содержимое."
откупорить,совершенный,"Удалять/удалить верхнюю часть, пробку, крышку какого-либо вместилища, делая доступным его содержимое."
раскупоривать,несовершенный,"Удалять/удалить верхнюю часть, пробку, крышку какого-либо вместилища, делая доступным его содержимое."
раскупорить,совершенный,"Удалять/удалить верхнюю часть, пробку, крышку какого-либо вместилища, делая доступным его содержимое."
распечатывать,несовершенный,"Удалять/удалить верхнюю часть, пробку, крышку какого-либо вместилища, делая доступным его содержимое."
распечатать,совершенный,"Удалять/удалить верхнюю часть, пробку, крышку какого-либо вместилища, делая доступным его содержимое."
открывать,несовершенный,"Выдвигать/выдвинуть закрытые створки (двери, ставни, оконные рамы, ворота и т.п.)."
открыть,совершенный,"Выдвигать/выдвинуть закрытые створки (двери, ставни, оконные рамы, ворота и т.п.)."
отворять,несовершенный,"Выдвигать/выдвинуть закрытые створки (двери, ставни, оконные рамы, ворота и т.п.)."
отворить,совершенный,"Выдвигать/выдвинуть закрытые створки (двери, ставни, оконные рамы, ворота и т.п.)."
раскрывать,несовершенный,"Выдвигать/выдвинуть закрытые створки (двери, ставни, оконные рамы, ворота и т.п.)."
раскрыть,совершенный,"Выдвигать/выдвинуть закрытые створки (двери, ставни, оконные рамы, ворота и т.п.)."
распахивать,несовершенный,"Выдвигать/выдвинуть закрытые створки (двери, ставни, оконные рамы, ворота и т.п.)."
распахнуть,совершенный,"Выдвигать/выдвинуть закрытые створки (двери, ставни, оконные рамы, ворота и т.п.)."
растворять,несовершенный,"Выдвигать/выдвинуть закрытые створки (двери, ставни, оконные рамы, ворота и т.п.)."
растворить,совершенный,"Выдвигать/выдвинуть закрытые створки (двери, ставни, оконные рамы, ворота и т.п.)."
помещать,несовершенный,"Находить/найти место для чего-либо, ставить/поставить, класть/положить, развешивать/развесить что-либо где-либо."
поместить,совершенный,"Находить/найти место для чего-либо, ставить/поставить, класть/положить, развешивать/развесить что-либо где-либо."
располагать,несовершенный,"Находить/найти место для чего-либо, ставить/поставить, класть/положить, развешивать/развесить что-либо где-либо."
расположить,совершенный,"Находить/найти место для чего-либо, ставить/поставить, класть/положить, развешивать/развесить что-либо где-либо."
устраивать,несовершенный,"Находить/найти место для чего-либо, ставить/поставить, класть/положить, развешивать/развесить что-либо где-либо."
устроить,совершенный,"Находить/найти место для чего-либо, ставить/поставить, класть/положить, развешивать/развесить что-либо где-либо."
деть,совершенный,"Находить/найти место для чего-либо, ставить/поставить, класть/положить, развешивать/развесить что-либо где-либо."
девать,двувидовой,"Находить/найти место для чего-либо, ставить/поставить, класть/положить, развешивать/развесить что-либо где-либо."
примостить,несовершенный,"Находить/найти место для чего-либо, ставить/поставить, класть/положить, развешивать/развесить что-либо где-либо."
пристраивать,несовершенный,"Находить/найти место для чего-либо, ставить/поставить, класть/положить, развешивать/развесить что-либо где-либо."
пристроить,совершенный,"Находить/найти место для чего-либо, ставить/поставить, класть/положить, развешивать/развесить что-либо где-либо."
прислонять,несовершенный,"Придвигать/придвинуть кого-, что-либо плотно к кому-, чему-либо, заставляя опереться, исключая возможность движения, падения."
прислонить,совершенный,"Придвигать/придвинуть кого-, что-либо плотно к кому-, чему-либо, заставляя опереться, исключая возможность движения, падения."
приваливать,несовершенный,"Придвигать/придвинуть кого-, что-либо плотно к кому-, чему-либо, заставляя опереться, исключая возможность движения, падения."
привалить,совершенный,"Придвигать/придвинуть кого-, что-либо плотно к кому-, чему-либо, заставляя опереться, исключая возможность движения, падения."
приставлять,несовершенный,"Придвигать/придвинуть кого-, что-либо плотно к кому-, чему-либо, заставляя опереться, исключая возможность движения, падения."
приставить,совершенный,"Придвигать/придвинуть кого-, что-либо плотно к кому-, чему-либо, заставляя опереться, исключая возможность движения, падения."
прятать,несовершенный,"Помещать/поместить кого-, что-либо куда-либо в тайное место, не известное другим, а также убирать/убрать в надёжное место для сохранности."
спрятать,совершенный,"Помещать/поместить кого-, что-либо куда-либо в тайное место, не известное другим, а также убирать/убрать в надёжное место для сохранности."
запрятывать,несовершенный,"Помещать/поместить кого-, что-либо куда-либо в тайное место, не известное другим, а также убирать/убрать в надёжное место для сохранности."
запрятать,совершенный,"Помещать/поместить кого-, что-либо куда-либо в тайное место, не известное другим, а также убирать/убрать в надёжное место для сохранности."
скрывать,несовершенный,"Помещать/поместить кого-, что-либо куда-либо в тайное место, не известное другим, а также убирать/убрать в надёжное место для сохранности."
скрыть,совершенный,"Помещать/поместить кого-, что-либо куда-либо в тайное место, не известное другим, а также убирать/убрать в надёжное место для сохранности."
утаивать,несовершенный,"Помещать/поместить кого-, что-либо куда-либо в тайное место, не известное другим, а также убирать/убрать в надёжное место для сохранности."
утаить,совершенный,"Помещать/поместить кого-, что-либо куда-либо в тайное место, не известное другим, а также убирать/убрать в надёжное место для сохранности."
размещать,несовершенный,"Помещать/поместить кого-, что-либо в стоячем, лежачем или висячем положении в определённом месте, в определённом порядке."
разместить,совершенный,"Помещать/поместить кого-, что-либо в стоячем, лежачем или висячем положении в определённом месте, в определённом порядке."
раскладывать,несовершенный,"Помещать/поместить кого-, что-либо в стоячем, лежачем или висячем положении в определённом месте, в определённом порядке."
разложить,совершенный,"Помещать/поместить кого-, что-либо в стоячем, лежачем или висячем положении в определённом месте, в определённом порядке."
располагать,несовершенный,"Помещать/поместить кого-, что-либо в стоячем, лежачем или висячем положении в определённом месте, в определённом порядке."
расположить,совершенный,"Помещать/поместить кого-, что-либо в стоячем, лежачем или висячем положении в определённом месте, в определённом порядке."
расставлять,несовершенный,"Помещать/поместить кого-, что-либо в стоячем, лежачем или висячем положении в определённом месте, в определённом порядке."
расставить,совершенный,"Помещать/поместить кого-, что-либо в стоячем, лежачем или висячем положении в определённом месте, в определённом порядке."
вмещаться,несовершенный,"Помещаться/поместиться внутрь чего-либо, подо что-либо, за что-либо, возможно, с трудом."
вместиться,совершенный,"Помещаться/поместиться внутрь чего-либо, подо что-либо, за что-либо, возможно, с трудом."
вставляться,несовершенный,"Помещаться/поместиться внутрь чего-либо, подо что-либо, за что-либо, возможно, с трудом."
вставиться,совершенный,"Помещаться/поместиться внутрь чего-либо, подо что-либо, за что-либо, возможно, с трудом."
входить,несовершенный,"Помещаться/поместиться внутрь чего-либо, подо что-либо, за что-либо, возможно, с трудом."
войти,совершенный,"Помещаться/поместиться внутрь чего-либо, подо что-либо, за что-либо, возможно, с трудом."
помещаться,несовершенный,"Помещаться/поместиться внутрь чего-либо, подо что-либо, за что-либо, возможно, с трудом."
поместиться,совершенный,"Помещаться/поместиться внутрь чего-либо, подо что-либо, за что-либо, возможно, с трудом."
умещаться,несовершенный,"Помещаться/поместиться внутрь чего-либо, подо что-либо, за что-либо, возможно, с трудом."
уместиться,совершенный,"Помещаться/поместиться внутрь чего-либо, подо что-либо, за что-либо, возможно, с трудом."
влезать,несовершенный,"Помещаться/поместиться внутрь чего-либо, подо что-либо, за что-либо, возможно, с трудом."
влезть,совершенный,"Помещаться/поместиться внутрь чего-либо, подо что-либо, за что-либо, возможно, с трудом."
впихиваться,несовершенный,"Помещаться/поместиться внутрь чего-либо, подо что-либо, за что-либо, возможно, с трудом."
впихнуться,совершенный,"Помещаться/поместиться внутрь чего-либо, подо что-либо, за что-либо, возможно, с трудом."
втискиваться,несовершенный,"Помещаться/поместиться внутрь чего-либо, подо что-либо, за что-либо, возможно, с трудом."
втиснуться,совершенный,"Помещаться/поместиться внутрь чего-либо, подо что-либо, за что-либо, возможно, с трудом."
вязнуть,несовершенный,"Двигаясь пешком или на транспортном средстве, застревать/застрять в чём-либо топком, жидком, сыпучем, продолжать/продолжить движение с трудом, останавливаться/остановиться совсем или погружаться/погрузиться в эту среду целиком."
увязнуть,совершенный,"Двигаясь пешком или на транспортном средстве, застревать/застрять в чём-либо топком, жидком, сыпучем, продолжать/продолжить движение с трудом, останавливаться/остановиться совсем или погружаться/погрузиться в эту среду целиком."
грузнуть,несовершенный,"Двигаясь пешком или на транспортном средстве, застревать/застрять в чём-либо топком, жидком, сыпучем, продолжать/продолжить движение с трудом, останавливаться/остановиться совсем или погружаться/погрузиться в эту среду целиком."
завязать,несовершенный,"Двигаясь пешком или на транспортном средстве, застревать/застрять в чём-либо топком, жидком, сыпучем, продолжать/продолжить движение с трудом, останавливаться/остановиться совсем или погружаться/погрузиться в эту среду целиком."
завязнуть,совершенный,"Двигаясь пешком или на транспортном средстве, застревать/застрять в чём-либо топком, жидком, сыпучем, продолжать/продолжить движение с трудом, останавливаться/остановиться совсем или погружаться/погрузиться в эту среду целиком."
погрязать,несовершенный,"Двигаясь пешком или на транспортном средстве, застревать/застрять в чём-либо топком, жидком, сыпучем, продолжать/продолжить движение с трудом, останавливаться/остановиться совсем или погружаться/погрузиться в эту среду целиком."
погрязнуть,совершенный,"Двигаясь пешком или на транспортном средстве, застревать/застрять в чём-либо топком, жидком, сыпучем, продолжать/продолжить движение с трудом, останавливаться/остановиться совсем или погружаться/погрузиться в эту среду целиком."
топнуть,несовершенный,"Двигаясь пешком или на транспортном средстве, застревать/застрять в чём-либо топком, жидком, сыпучем, продолжать/продолжить движение с трудом, останавливаться/остановиться совсем или погружаться/погрузиться в эту среду целиком."
увязать,несовершенный,"Двигаясь пешком или на транспортном средстве, застревать/застрять в чём-либо топком, жидком, сыпучем, продолжать/продолжить движение с трудом, останавливаться/остановиться совсем или погружаться/погрузиться в эту среду целиком."
увязнуть,совершенный,"Двигаясь пешком или на транспортном средстве, застревать/застрять в чём-либо топком, жидком, сыпучем, продолжать/продолжить движение с трудом, останавливаться/остановиться совсем или погружаться/погрузиться в эту среду целиком."
загрязать,несовершенный,"Двигаясь пешком или на транспортном средстве, застревать/застрять в чём-либо топком, жидком, сыпучем, продолжать/продолжить движение с трудом, останавливаться/остановиться совсем или погружаться/погрузиться в эту среду целиком."
загрязнуть,совершенный,"Двигаясь пешком или на транспортном средстве, застревать/застрять в чём-либо топком, жидком, сыпучем, продолжать/продолжить движение с трудом, останавливаться/остановиться совсем или погружаться/погрузиться в эту среду целиком."
заблудиться,несовершенный,"Двигаясь где-либо, не зная правильного пути, оказываться/оказаться в неизвестном для себя месте."
теряться,несовершенный,"Двигаясь где-либо, не зная правильного пути, оказываться/оказаться в неизвестном для себя месте."
потеряться,совершенный,"Двигаясь где-либо, не зная правильного пути, оказываться/оказаться в неизвестном для себя месте."
заплутать,совершенный,"Двигаясь где-либо, не зная правильного пути, оказываться/оказаться в неизвестном для себя месте."
заплутаться,совершенный,"Двигаясь где-либо, не зная правильного пути, оказываться/оказаться в неизвестном для себя месте."
лежать,несовершенный,"Располагаться горизонтально, спокойно, неподвижно располагаться где-либо, на чём-либо."
покоиться,несовершенный,"Располагаться горизонтально, спокойно, неподвижно располагаться где-либо, на чём-либо."
возлежать,несовершенный,"Располагаться горизонтально, спокойно, неподвижно располагаться где-либо, на чём-либо."
валяться,несовершенный,"Располагаться горизонтально, спокойно, неподвижно располагаться где-либо, на чём-либо."
ложиться,несовершенный,"Принимать/принять лежачее положение, расположившись на какой-либо горизонтальной поверхности (обычно на кровати)."
лечь,совершенный,"Принимать/принять лежачее положение, расположившись на какой-либо горизонтальной поверхности (обычно на кровати)."
укладываться,несовершенный,"Принимать/принять лежачее положение, расположившись на какой-либо горизонтальной поверхности (обычно на кровати)."
улечься,совершенный,"Принимать/принять лежачее положение, расположившись на какой-либо горизонтальной поверхности (обычно на кровати)."
возлегать,несовершенный,"Принимать/принять лежачее положение, расположившись на какой-либо горизонтальной поверхности (обычно на кровати)."
возлечь,совершенный,"Принимать/принять лежачее положение, расположившись на какой-либо горизонтальной поверхности (обычно на кровати)."
оказываться,несовершенный,Располагаться/расположиться в каком-либо месте в результате перемещения.
оказаться,совершенный,Располагаться/расположиться в каком-либо месте в результате перемещения.
очутиться,совершенный,Располагаться/расположиться в каком-либо месте в результате перемещения.
попадать,несовершенный,Располагаться/расположиться в каком-либо месте в результате перемещения.
попасть,совершенный,Располагаться/расположиться в каком-либо месте в результате перемещения.
откидываться,несовершенный,"Принимать/принять сидячее или полулежачее положение, расположившись на какой-либо наклонной поверхности, отведя голову назад, раскинув руки."
откинуться,совершенный,"Принимать/принять сидячее или полулежачее положение, расположившись на какой-либо наклонной поверхности, отведя голову назад, раскинув руки."
закидываться,несовершенный,"Принимать/принять сидячее или полулежачее положение, расположившись на какой-либо наклонной поверхности, отведя голову назад, раскинув руки."
закинуться,совершенный,"Принимать/принять сидячее или полулежачее положение, расположившись на какой-либо наклонной поверхности, отведя голову назад, раскинув руки."
запрокидываться,несовершенный,"Принимать/принять сидячее или полулежачее положение, расположившись на какой-либо наклонной поверхности, отведя голову назад, раскинув руки."
запрокинуться,совершенный,"Принимать/принять сидячее или полулежачее положение, расположившись на какой-либо наклонной поверхности, отведя голову назад, раскинув руки."
отваливаться,несовершенный,"Принимать/принять сидячее или полулежачее положение, расположившись на какой-либо наклонной поверхности, отведя голову назад, раскинув руки."
отвалиться,совершенный,"Принимать/принять сидячее или полулежачее положение, расположившись на какой-либо наклонной поверхности, отведя голову назад, раскинув руки."
приподниматься,несовершенный,"Лёжа на чём-либо, делать/сделать движение корпусом вверх, опираясь руками, локтями."
приподняться,совершенный,"Лёжа на чём-либо, делать/сделать движение корпусом вверх, опираясь руками, локтями."
привставать,несовершенный,"Лёжа на чём-либо, делать/сделать движение корпусом вверх, опираясь руками, локтями."
привстать,совершенный,"Лёжа на чём-либо, делать/сделать движение корпусом вверх, опираясь руками, локтями."
проникать,несовершенный,"Двигаясь с трудом, преодолевая препятствия, попадать/попасть куда-либо, внутрь чего-либо."
проникнуть,совершенный,"Двигаясь с трудом, преодолевая препятствия, попадать/попасть куда-либо, внутрь чего-либо."
влезать,несовершенный,"Двигаясь с трудом, преодолевая препятствия, попадать/попасть куда-либо, внутрь чего-либо."
влезть,совершенный,"Двигаясь с трудом, преодолевая препятствия, попадать/попасть куда-либо, внутрь чего-либо."
втираться,несовершенный,"Двигаясь с трудом, преодолевая препятствия, попадать/попасть куда-либо, внутрь чего-либо."
втереться,совершенный,"Двигаясь с трудом, преодолевая препятствия, попадать/попасть куда-либо, внутрь чего-либо."
пробираться,несовершенный,"Двигаясь с трудом, преодолевая препятствия, попадать/попасть куда-либо, внутрь чего-либо."
пробраться,совершенный,"Двигаясь с трудом, преодолевая препятствия, попадать/попасть куда-либо, внутрь чего-либо."
пролезать,несовершенный,"Двигаясь с трудом, преодолевая препятствия, попадать/попасть куда-либо, внутрь чего-либо."
пролезть,совершенный,"Двигаясь с трудом, преодолевая препятствия, попадать/попасть куда-либо, внутрь чего-либо."
протираться,несовершенный,"Двигаясь с трудом, преодолевая препятствия, попадать/попасть куда-либо, внутрь чего-либо."
протереться,совершенный,"Двигаясь с трудом, преодолевая препятствия, попадать/попасть куда-либо, внутрь чего-либо."
пропихиваться,несовершенный,"Двигаясь с трудом, преодолевая препятствия, попадать/попасть куда-либо, внутрь чего-либо."
пропихнуться,совершенный,"Двигаясь с трудом, преодолевая препятствия, попадать/попасть куда-либо, внутрь чего-либо."
протесняться,несовершенный,"Двигаясь с трудом, преодолевая препятствия, попадать/попасть куда-либо, внутрь чего-либо."
протесниться,совершенный,"Двигаясь с трудом, преодолевая препятствия, попадать/попасть куда-либо, внутрь чего-либо."
протискиваться,несовершенный,"Двигаясь с трудом, преодолевая препятствия, попадать/попасть куда-либо, внутрь чего-либо."
протиснуться,совершенный,"Двигаясь с трудом, преодолевая препятствия, попадать/попасть куда-либо, внутрь чего-либо."
протискаться,совершенный,"Двигаясь с трудом, преодолевая препятствия, попадать/попасть куда-либо, внутрь чего-либо."
прятаться,несовершенный,"Располагаться/расположиться в каком-либо укрытии, углублении, чтобы не быть замеченным."
спрятаться,совершенный,"Располагаться/расположиться в каком-либо укрытии, углублении, чтобы не быть замеченным."
залегать,несовершенный,"Располагаться/расположиться в каком-либо укрытии, углублении, чтобы не быть замеченным."
залечь,совершенный,"Располагаться/расположиться в каком-либо укрытии, углублении, чтобы не быть замеченным."
укрываться,несовершенный,"Располагаться/расположиться в каком-либо укрытии, углублении, чтобы не быть замеченным."
укрыться,совершенный,"Располагаться/расположиться в каком-либо укрытии, углублении, чтобы не быть замеченным."
разлечься,несовершенный,"Принимать/принять лежачее положение, где-либо (обычно на кровати), расслабленно раскинув руки и ноги в стороны."
разваливаться,несовершенный,"Принимать/принять лежачее положение, где-либо (обычно на кровати), расслабленно раскинув руки и ноги в стороны."
развалиться,совершенный,"Принимать/принять лежачее положение, где-либо (обычно на кровати), расслабленно раскинув руки и ноги в стороны."
раскидываться,несовершенный,"Принимать/принять лежачее положение, где-либо (обычно на кровати), расслабленно раскинув руки и ноги в стороны."
раскинуться,совершенный,"Принимать/принять лежачее положение, где-либо (обычно на кровати), расслабленно раскинув руки и ноги в стороны."
садиться,несовершенный,"Принимать/принять сидячее положение на чём-либо (стуле, кресле, земле, бревне и т.п.)."
сесть,совершенный,"Принимать/принять сидячее положение на чём-либо (стуле, кресле, земле, бревне и т.п.)."
присаживаться,несовершенный,"Принимать/принять сидячее положение на чём-либо (стуле, кресле, земле, бревне и т.п.)."
присесть,совершенный,"Принимать/принять сидячее положение на чём-либо (стуле, кресле, земле, бревне и т.п.)."
усаживаться,несовершенный,"Принимать/принять сидячее положение на чём-либо (стуле, кресле, земле, бревне и т.п.)."
усесться,совершенный,"Принимать/принять сидячее положение на чём-либо (стуле, кресле, земле, бревне и т.п.)."
засесть,несовершенный,"Принимать/принять сидячее положение на чём-либо (стуле, кресле, земле, бревне и т.п.)."
брызгать,несовершенный,Покрывать/покрыть что-либо мелкими каплями воды или какой-либо другой жидкости.
брызнуть,совершенный,Покрывать/покрыть что-либо мелкими каплями воды или какой-либо другой жидкости.
забрызгивать,несовершенный,Покрывать/покрыть что-либо мелкими каплями воды или какой-либо другой жидкости.
забрызгать,совершенный,Покрывать/покрыть что-либо мелкими каплями воды или какой-либо другой жидкости.
кропить,несовершенный,Покрывать/покрыть что-либо мелкими каплями воды или какой-либо другой жидкости.
обрызгивать,несовершенный,Покрывать/покрыть что-либо мелкими каплями воды или какой-либо другой жидкости.
обрызгать,совершенный,Покрывать/покрыть что-либо мелкими каплями воды или какой-либо другой жидкости.
окроплять,несовершенный,Покрывать/покрыть что-либо мелкими каплями воды или какой-либо другой жидкости.
окропить,совершенный,Покрывать/покрыть что-либо мелкими каплями воды или какой-либо другой жидкости.
опрыскивать,несовершенный,Покрывать/покрыть что-либо мелкими каплями воды или какой-либо другой жидкости.
опрыскать,совершенный,Покрывать/покрыть что-либо мелкими каплями воды или какой-либо другой жидкости.
опрыснуть,совершенный,Покрывать/покрыть что-либо мелкими каплями воды или какой-либо другой жидкости.
прыскать,несовершенный,Покрывать/покрыть что-либо мелкими каплями воды или какой-либо другой жидкости.
прыснуть,совершенный,Покрывать/покрыть что-либо мелкими каплями воды или какой-либо другой жидкости.
забрасывать,несовершенный,"Покрывать/покрыть кого-, что-либо, бросая сверху большое количество чего-либо сыпучего."
забросить,совершенный,"Покрывать/покрыть кого-, что-либо, бросая сверху большое количество чего-либо сыпучего."
заваливать,несовершенный,"Покрывать/покрыть кого-, что-либо, бросая сверху большое количество чего-либо сыпучего."
завалить,совершенный,"Покрывать/покрыть кого-, что-либо, бросая сверху большое количество чего-либо сыпучего."
закидывать,несовершенный,"Покрывать/покрыть кого-, что-либо, бросая сверху большое количество чего-либо сыпучего."
закинуть,совершенный,"Покрывать/покрыть кого-, что-либо, бросая сверху большое количество чего-либо сыпучего."
засыпать,несовершенный,"Покрывать/покрыть кого-, что-либо, бросая сверху большое количество чего-либо сыпучего."
засыпать,совершенный,"Покрывать/покрыть кого-, что-либо, бросая сверху большое количество чего-либо сыпучего."
мотать,несовершенный,"Покрывать/покрыть кого-, что-либо чем-либо длинным (верёвкой, шнуром и т.п.)."
наматывать,несовершенный,"Покрывать/покрыть кого-, что-либо чем-либо длинным (верёвкой, шнуром и т.п.)."
намотать,совершенный,"Покрывать/покрыть кого-, что-либо чем-либо длинным (верёвкой, шнуром и т.п.)."
наверчивать,несовершенный,"Покрывать/покрыть кого-, что-либо чем-либо длинным (верёвкой, шнуром и т.п.)."
навернуть,совершенный,"Покрывать/покрыть кого-, что-либо чем-либо длинным (верёвкой, шнуром и т.п.)."
навертеть,совершенный,"Покрывать/покрыть кого-, что-либо чем-либо длинным (верёвкой, шнуром и т.п.)."
наворачивать,несовершенный,"Покрывать/покрыть кого-, что-либо чем-либо длинным (верёвкой, шнуром и т.п.)."
навернуть,совершенный,"Покрывать/покрыть кого-, что-либо чем-либо длинным (верёвкой, шнуром и т.п.)."
навертеть,совершенный,"Покрывать/покрыть кого-, что-либо чем-либо длинным (верёвкой, шнуром и т.п.)."
навивать,несовершенный,"Покрывать/покрыть кого-, что-либо чем-либо длинным (верёвкой, шнуром и т.п.)."
навить,совершенный,"Покрывать/покрыть кого-, что-либо чем-либо длинным (верёвкой, шнуром и т.п.)."
накручивать,несовершенный,"Покрывать/покрыть кого-, что-либо чем-либо длинным (верёвкой, шнуром и т.п.)."
накрутить,совершенный,"Покрывать/покрыть кого-, что-либо чем-либо длинным (верёвкой, шнуром и т.п.)."
обвивать,несовершенный,"Покрывать/покрыть кого-, что-либо чем-либо длинным (верёвкой, шнуром и т.п.)."
обвить,совершенный,"Покрывать/покрыть кого-, что-либо чем-либо длинным (верёвкой, шнуром и т.п.)."
обёртывать,несовершенный,"Покрывать/покрыть кого-, что-либо чем-либо длинным (верёвкой, шнуром и т.п.)."
обернуть,совершенный,"Покрывать/покрыть кого-, что-либо чем-либо длинным (верёвкой, шнуром и т.п.)."
оборачивать,несовершенный,"Покрывать/покрыть кого-, что-либо чем-либо длинным (верёвкой, шнуром и т.п.)."
обернуть,совершенный,"Покрывать/покрыть кого-, что-либо чем-либо длинным (верёвкой, шнуром и т.п.)."
обливать,несовершенный,"Выливать/вылить на кого-, что-либо большое количество воды или какой-либо другой жидкости."
облить,совершенный,"Выливать/вылить на кого-, что-либо большое количество воды или какой-либо другой жидкости."
обдавать,несовершенный,"Выливать/вылить на кого-, что-либо большое количество воды или какой-либо другой жидкости."
обдать,совершенный,"Выливать/вылить на кого-, что-либо большое количество воды или какой-либо другой жидкости."
обкатывать,несовершенный,"Выливать/вылить на кого-, что-либо большое количество воды или какой-либо другой жидкости."
обкатить,совершенный,"Выливать/вылить на кого-, что-либо большое количество воды или какой-либо другой жидкости."
окатывать,несовершенный,"Выливать/вылить на кого-, что-либо большое количество воды или какой-либо другой жидкости."
окатить,совершенный,"Выливать/вылить на кого-, что-либо большое количество воды или какой-либо другой жидкости."
окачивать,несовершенный,"Выливать/вылить на кого-, что-либо большое количество воды или какой-либо другой жидкости."
окатить,совершенный,"Выливать/вылить на кого-, что-либо большое количество воды или какой-либо другой жидкости."
перепачкивать,несовершенный,Полностью покрывать/покрыть какой-либо предмет (одежду и т.п.).
перепачкать,совершенный,Полностью покрывать/покрыть какой-либо предмет (одежду и т.п.).
выпачкивать,несовершенный,Полностью покрывать/покрыть какой-либо предмет (одежду и т.п.).
выпачкать,совершенный,Полностью покрывать/покрыть какой-либо предмет (одежду и т.п.).
загрязнять,несовершенный,Полностью покрывать/покрыть какой-либо предмет (одежду и т.п.).
загрязнить,совершенный,Полностью покрывать/покрыть какой-либо предмет (одежду и т.п.).
испачкать,совершенный,Полностью покрывать/покрыть какой-либо предмет (одежду и т.п.).
вымазывать,несовершенный,Полностью покрывать/покрыть какой-либо предмет (одежду и т.п.).
вымазать,совершенный,Полностью покрывать/покрыть какой-либо предмет (одежду и т.п.).
заляпывать,несовершенный,Полностью покрывать/покрыть какой-либо предмет (одежду и т.п.).
заляпать,совершенный,Полностью покрывать/покрыть какой-либо предмет (одежду и т.п.).
измазывать,несовершенный,Полностью покрывать/покрыть какой-либо предмет (одежду и т.п.).
измазать,совершенный,Полностью покрывать/покрыть какой-либо предмет (одежду и т.п.).
переляпывать,несовершенный,Полностью покрывать/покрыть какой-либо предмет (одежду и т.п.).
переляпать,совершенный,Полностью покрывать/покрыть какой-либо предмет (одежду и т.п.).
перемазывать,несовершенный,Полностью покрывать/покрыть какой-либо предмет (одежду и т.п.).
перемазать,совершенный,Полностью покрывать/покрыть какой-либо предмет (одежду и т.п.).
покрасить,несовершенный,"Покрывать/покрыть или пропитывать/пропитать какой-либо предмет слоем краски, красящего вещества."
выкрасить,совершенный,"Покрывать/покрыть или пропитывать/пропитать какой-либо предмет слоем краски, красящего вещества."
окрашивать,несовершенный,"Покрывать/покрыть или пропитывать/пропитать какой-либо предмет слоем краски, красящего вещества."
окрасить,совершенный,"Покрывать/покрыть или пропитывать/пропитать какой-либо предмет слоем краски, красящего вещества."
покрывать,несовершенный,"Располагать/расположить что-либо на какой-либо поверхности, застилая сверху или со всех сторон, защищая от чего-либо, делая незаметным или создавая новый внешний слой."
покрыть,совершенный,"Располагать/расположить что-либо на какой-либо поверхности, застилая сверху или со всех сторон, защищая от чего-либо, делая незаметным или создавая новый внешний слой."
закрывать,несовершенный,"Располагать/расположить что-либо на какой-либо поверхности, застилая сверху или со всех сторон, защищая от чего-либо, делая незаметным или создавая новый внешний слой."
закрыть,совершенный,"Располагать/расположить что-либо на какой-либо поверхности, застилая сверху или со всех сторон, защищая от чего-либо, делая незаметным или создавая новый внешний слой."
накрывать,несовершенный,"Располагать/расположить что-либо на какой-либо поверхности, застилая сверху или со всех сторон, защищая от чего-либо, делая незаметным или создавая новый внешний слой."
накрыть,совершенный,"Располагать/расположить что-либо на какой-либо поверхности, застилая сверху или со всех сторон, защищая от чего-либо, делая незаметным или создавая новый внешний слой."
прикрывать,несовершенный,"Располагать/расположить что-либо на какой-либо поверхности, застилая сверху или со всех сторон, защищая от чего-либо, делая незаметным или создавая новый внешний слой."
прикрыть,совершенный,"Располагать/расположить что-либо на какой-либо поверхности, застилая сверху или со всех сторон, защищая от чего-либо, делая незаметным или создавая новый внешний слой."
укрывать,несовершенный,"Располагать/расположить что-либо на какой-либо поверхности, застилая сверху или со всех сторон, защищая от чего-либо, делая незаметным или создавая новый внешний слой."
укрыть,совершенный,"Располагать/расположить что-либо на какой-либо поверхности, застилая сверху или со всех сторон, защищая от чего-либо, делая незаметным или создавая новый внешний слой."
втыкать,несовершенный,"Резким движением, давлением вводить/ввести в глубь чего-либо острый или тонкий предмет (нож, иглу и т.п.)."
воткнуть,совершенный,"Резким движением, давлением вводить/ввести в глубь чего-либо острый или тонкий предмет (нож, иглу и т.п.)."
вкалывать,несовершенный,"Резким движением, давлением вводить/ввести в глубь чего-либо острый или тонкий предмет (нож, иглу и т.п.)."
вколоть,совершенный,"Резким движением, давлением вводить/ввести в глубь чего-либо острый или тонкий предмет (нож, иглу и т.п.)."
вонзать,несовершенный,"Резким движением, давлением вводить/ввести в глубь чего-либо острый или тонкий предмет (нож, иглу и т.п.)."
вонзить,совершенный,"Резким движением, давлением вводить/ввести в глубь чего-либо острый или тонкий предмет (нож, иглу и т.п.)."
вгонять,несовершенный,"Резким движением, давлением вводить/ввести в глубь чего-либо острый или тонкий предмет (нож, иглу и т.п.)."
вогнать,совершенный,"Резким движением, давлением вводить/ввести в глубь чего-либо острый или тонкий предмет (нож, иглу и т.п.)."
всаживать,несовершенный,"Резким движением, давлением вводить/ввести в глубь чего-либо острый или тонкий предмет (нож, иглу и т.п.)."
всадить,совершенный,"Резким движением, давлением вводить/ввести в глубь чего-либо острый или тонкий предмет (нож, иглу и т.п.)."
выбивать,несовершенный,Резкими толчками или ударами заставлять/заставить что-либо выпасть откуда-либо.
выбить,совершенный,Резкими толчками или ударами заставлять/заставить что-либо выпасть откуда-либо.
высаживать,несовершенный,Резкими толчками или ударами заставлять/заставить что-либо выпасть откуда-либо.
высадить,совершенный,Резкими толчками или ударами заставлять/заставить что-либо выпасть откуда-либо.
вышибать,несовершенный,Резкими толчками или ударами заставлять/заставить что-либо выпасть откуда-либо.
вышибить,совершенный,Резкими толчками или ударами заставлять/заставить что-либо выпасть откуда-либо.
вырывать,несовершенный,"Рывком, резким движением извлекать/извлечь что-либо прочно укрепившееся, укреплённое где-либо."
вырвать,совершенный,"Рывком, резким движением извлекать/извлечь что-либо прочно укрепившееся, укреплённое где-либо."
выдёргивать,несовершенный,"Рывком, резким движением извлекать/извлечь что-либо прочно укрепившееся, укреплённое где-либо."
выдернуть,совершенный,"Рывком, резким движением извлекать/извлечь что-либо прочно укрепившееся, укреплённое где-либо."
выдирать,несовершенный,"Рывком, резким движением извлекать/извлечь что-либо прочно укрепившееся, укреплённое где-либо."
выдрать,совершенный,"Рывком, резким движением извлекать/извлечь что-либо прочно укрепившееся, укреплённое где-либо."
выталкивать,несовершенный,"Толчками резко удалять/удалить кого-, что-либо откуда-либо или заставлять/заставить появиться где-либо."
вытолкнуть,совершенный,"Толчками резко удалять/удалить кого-, что-либо откуда-либо или заставлять/заставить появиться где-либо."
выпихивать,несовершенный,"Толчками резко удалять/удалить кого-, что-либо откуда-либо или заставлять/заставить появиться где-либо."
выпихнуть,совершенный,"Толчками резко удалять/удалить кого-, что-либо откуда-либо или заставлять/заставить появиться где-либо."
выхватывать,несовершенный,"Рывком, силой отбирать/отобрать, отнимать/отнять у кого-либо что-либо."
выхватить,совершенный,"Рывком, силой отбирать/отобрать, отнимать/отнять у кого-либо что-либо."
выдёргивать,несовершенный,"Рывком, силой отбирать/отобрать, отнимать/отнять у кого-либо что-либо."
выдернуть,совершенный,"Рывком, силой отбирать/отобрать, отнимать/отнять у кого-либо что-либо."
вырывать,несовершенный,"Рывком, силой отбирать/отобрать, отнимать/отнять у кого-либо что-либо."
вырвать,совершенный,"Рывком, силой отбирать/отобрать, отнимать/отнять у кого-либо что-либо."
грызть,несовершенный,"Раскусывать зубами что-либо твёрдое, крепкое (кости и т.п.)."
глодать,несовершенный,"Раскусывать зубами что-либо твёрдое, крепкое (кости и т.п.)."
жечь,несовершенный,"Подвергая действию огня, заставлять/заставить что-либо гореть до полного истребления, исчезновения."
сжечь,совершенный,"Подвергая действию огня, заставлять/заставить что-либо гореть до полного истребления, исчезновения."
сжигать,несовершенный,"Подвергая действию огня, заставлять/заставить что-либо гореть до полного истребления, исчезновения."
сжечь,совершенный,"Подвергая действию огня, заставлять/заставить что-либо гореть до полного истребления, исчезновения."
палить,несовершенный,"Подвергая действию огня, заставлять/заставить что-либо гореть до полного истребления, исчезновения."
спалить,совершенный,"Подвергая действию огня, заставлять/заставить что-либо гореть до полного истребления, исчезновения."
истреблять,несовершенный,"Подвергая отрицательному воздействию, полностью прекращать/прекратить существование кого-, чего-либо."
истребить,совершенный,"Подвергая отрицательному воздействию, полностью прекращать/прекратить существование кого-, чего-либо."
губить,несовершенный,"Подвергая отрицательному воздействию, полностью прекращать/прекратить существование кого-, чего-либо."
опустошать,несовершенный,"Подвергая отрицательному воздействию, полностью прекращать/прекратить существование кого-, чего-либо."
опустошить,совершенный,"Подвергая отрицательному воздействию, полностью прекращать/прекратить существование кого-, чего-либо."
уничтожать,несовершенный,"Подвергая отрицательному воздействию, полностью прекращать/прекратить существование кого-, чего-либо."
уничтожить,совершенный,"Подвергая отрицательному воздействию, полностью прекращать/прекратить существование кого-, чего-либо."
изводить,несовершенный,"Подвергая отрицательному воздействию, полностью прекращать/прекратить существование кого-, чего-либо."
извести,совершенный,"Подвергая отрицательному воздействию, полностью прекращать/прекратить существование кого-, чего-либо."
изничтожать,несовершенный,"Подвергая отрицательному воздействию, полностью прекращать/прекратить существование кого-, чего-либо."
изничтожить,совершенный,"Подвергая отрицательному воздействию, полностью прекращать/прекратить существование кого-, чего-либо."
переводить,несовершенный,"Подвергая отрицательному воздействию, полностью прекращать/прекратить существование кого-, чего-либо."
перевести,совершенный,"Подвергая отрицательному воздействию, полностью прекращать/прекратить существование кого-, чего-либо."
мять,несовершенный,"Давлением, сжимая, нарушать/нарушить структуру чего-либо, превращая в комок, мягкую массу и т.п."
комкать,несовершенный,"Давлением, сжимая, нарушать/нарушить структуру чего-либо, превращая в комок, мягкую массу и т.п."
скомкать,совершенный,"Давлением, сжимая, нарушать/нарушить структуру чего-либо, превращая в комок, мягкую массу и т.п."
переминать,несовершенный,"Давлением, сжимая, нарушать/нарушить структуру чего-либо, превращая в комок, мягкую массу и т.п."
перемять,совершенный,"Давлением, сжимая, нарушать/нарушить структуру чего-либо, превращая в комок, мягкую массу и т.п."
приминать,несовершенный,"Давлением, сжимая, нарушать/нарушить структуру чего-либо, превращая в комок, мягкую массу и т.п."
примять,совершенный,"Давлением, сжимая, нарушать/нарушить структуру чего-либо, превращая в комок, мягкую массу и т.п."
сминать,несовершенный,"Давлением, сжимая, нарушать/нарушить структуру чего-либо, превращая в комок, мягкую массу и т.п."
смять,совершенный,"Давлением, сжимая, нарушать/нарушить структуру чего-либо, превращая в комок, мягкую массу и т.п."
нападать,несовершенный,"Резко или неожиданно, с враждебными намерениями, начинать/начать действовать против кого-, чего-либо."
напасть,совершенный,"Резко или неожиданно, с враждебными намерениями, начинать/начать действовать против кого-, чего-либо."
бросаться,несовершенный,"Резко или неожиданно, с враждебными намерениями, начинать/начать действовать против кого-, чего-либо."
броситься,совершенный,"Резко или неожиданно, с враждебными намерениями, начинать/начать действовать против кого-, чего-либо."
кидаться,несовершенный,"Резко или неожиданно, с враждебными намерениями, начинать/начать действовать против кого-, чего-либо."
кинуться,совершенный,"Резко или неожиданно, с враждебными намерениями, начинать/начать действовать против кого-, чего-либо."
набрасываться,несовершенный,"Резко или неожиданно, с враждебными намерениями, начинать/начать действовать против кого-, чего-либо."
наброситься,совершенный,"Резко или неожиданно, с враждебными намерениями, начинать/начать действовать против кого-, чего-либо."
накидываться,несовершенный,"Резко или неожиданно, с враждебными намерениями, начинать/начать действовать против кого-, чего-либо."
накинуться,совершенный,"Резко или неожиданно, с враждебными намерениями, начинать/начать действовать против кого-, чего-либо."
обрушиваться,несовершенный,"Резко или неожиданно, с враждебными намерениями, начинать/начать действовать против кого-, чего-либо."
обрушиться,совершенный,"Резко или неожиданно, с враждебными намерениями, начинать/начать действовать против кого-, чего-либо."
налетать,несовершенный,"Резко или неожиданно, с враждебными намерениями, начинать/начать действовать против кого-, чего-либо."
налететь,совершенный,"Резко или неожиданно, с враждебными намерениями, начинать/начать действовать против кого-, чего-либо."
наскакивать,несовершенный,"Резко или неожиданно, с враждебными намерениями, начинать/начать действовать против кого-, чего-либо."
наскочить,совершенный,"Резко или неожиданно, с враждебными намерениями, начинать/начать действовать против кого-, чего-либо."
натравливать,несовершенный,Специально заставлять/заставить собак (или других хищных животных) преследовать и терзать зверя (пойманного на охоте) или человека.
натравить,совершенный,Специально заставлять/заставить собак (или других хищных животных) преследовать и терзать зверя (пойманного на охоте) или человека.
напускать,несовершенный,Специально заставлять/заставить собак (или других хищных животных) преследовать и терзать зверя (пойманного на охоте) или человека.
напустить,совершенный,Специально заставлять/заставить собак (или других хищных животных) преследовать и терзать зверя (пойманного на охоте) или человека.
науськивать,несовершенный,Специально заставлять/заставить собак (или других хищных животных) преследовать и терзать зверя (пойманного на охоте) или человека.
науськать,совершенный,Специально заставлять/заставить собак (или других хищных животных) преследовать и терзать зверя (пойманного на охоте) или человека.
обваливаться,несовершенный,"Разрушаясь, разламываясь полностью или частично, осыпаясь, падать/упасть (о строениях, сооружениях или их частях)."
обвалиться,совершенный,"Разрушаясь, разламываясь полностью или частично, осыпаясь, падать/упасть (о строениях, сооружениях или их частях)."
обрушиваться,несовершенный,"Разрушаясь, разламываясь полностью или частично, осыпаясь, падать/упасть (о строениях, сооружениях или их частях)."
обрушиться,совершенный,"Разрушаясь, разламываясь полностью или частично, осыпаясь, падать/упасть (о строениях, сооружениях или их частях)."
оседать,несовершенный,"Разрушаясь, разламываясь полностью или частично, осыпаясь, падать/упасть (о строениях, сооружениях или их частях)."
осесть,совершенный,"Разрушаясь, разламываясь полностью или частично, осыпаясь, падать/упасть (о строениях, сооружениях или их частях)."
проваливаться,несовершенный,"Разрушаясь, разламываясь полностью или частично, осыпаясь, падать/упасть (о строениях, сооружениях или их частях)."
провалиться,совершенный,"Разрушаясь, разламываясь полностью или частично, осыпаясь, падать/упасть (о строениях, сооружениях или их частях)."
рухнуть,совершенный,"Разрушаясь, разламываясь полностью или частично, осыпаясь, падать/упасть (о строениях, сооружениях или их частях)."
рушиться,несовершенный,"Разрушаясь, разламываясь полностью или частично, осыпаясь, падать/упасть (о строениях, сооружениях или их частях)."
заваливаться,несовершенный,"Разрушаясь, разламываясь полностью или частично, осыпаясь, падать/упасть (о строениях, сооружениях или их частях)."
завалиться,совершенный,"Разрушаясь, разламываясь полностью или частично, осыпаясь, падать/упасть (о строениях, сооружениях или их частях)."
поджигать,несовершенный,"Подвергая действию огня, заставлять/заставить что-либо воспламеняться, гореть, обугливаться."
поджечь,совершенный,"Подвергая действию огня, заставлять/заставить что-либо воспламеняться, гореть, обугливаться."
подпаливать,несовершенный,"Подвергая действию огня, заставлять/заставить что-либо воспламеняться, гореть, обугливаться."
подпалить,совершенный,"Подвергая действию огня, заставлять/заставить что-либо воспламеняться, гореть, обугливаться."
поджигать,несовершенный,"Намеренно вызывать/вызвать пожар, совершать/совершить поджог воспламеняющегося предмета, строения."
поджечь,совершенный,"Намеренно вызывать/вызвать пожар, совершать/совершить поджог воспламеняющегося предмета, строения."
подпаливать,несовершенный,"Намеренно вызывать/вызвать пожар, совершать/совершить поджог воспламеняющегося предмета, строения."
подпалить,совершенный,"Намеренно вызывать/вызвать пожар, совершать/совершить поджог воспламеняющегося предмета, строения."
причинять,несовершенный,"Вызывать/вызвать что-либо, становиться/стать причиной чего-либо неприятного, разрушительного."
причинить,совершенный,"Вызывать/вызвать что-либо, становиться/стать причиной чего-либо неприятного, разрушительного."
наносить,несовершенный,"Вызывать/вызвать что-либо, становиться/стать причиной чего-либо неприятного, разрушительного."
нанести,совершенный,"Вызывать/вызвать что-либо, становиться/стать причиной чего-либо неприятного, разрушительного."
сбивать,несовершенный,Резким ударом заставлять/заставить что-либо упасть с чего-либо вниз.
сбить,совершенный,Резким ударом заставлять/заставить что-либо упасть с чего-либо вниз.
сшибать,несовершенный,Резким ударом заставлять/заставить что-либо упасть с чего-либо вниз.
сшибить,совершенный,Резким ударом заставлять/заставить что-либо упасть с чего-либо вниз.
сжимать,несовершенный,"Плотно обхватывая, облегая, причинять/причинить кому-, чему-либо вред, нарушая структуру, ломая части и т.п."
сжать,совершенный,"Плотно обхватывая, облегая, причинять/причинить кому-, чему-либо вред, нарушая структуру, ломая части и т.п."
давить,несовершенный,"Плотно обхватывая, облегая, причинять/причинить кому-, чему-либо вред, нарушая структуру, ломая части и т.п."
жать,несовершенный,"Плотно обхватывая, облегая, причинять/причинить кому-, чему-либо вред, нарушая структуру, ломая части и т.п."
зажимать,несовершенный,"Плотно обхватывая, облегая, причинять/причинить кому-, чему-либо вред, нарушая структуру, ломая части и т.п."
зажать,совершенный,"Плотно обхватывая, облегая, причинять/причинить кому-, чему-либо вред, нарушая структуру, ломая части и т.п."
сдавливать,несовершенный,"Плотно обхватывая, облегая, причинять/причинить кому-, чему-либо вред, нарушая структуру, ломая части и т.п."
сдавить,совершенный,"Плотно обхватывая, облегая, причинять/причинить кому-, чему-либо вред, нарушая структуру, ломая части и т.п."
стискивать,несовершенный,"Плотно обхватывая, облегая, причинять/причинить кому-, чему-либо вред, нарушая структуру, ломая части и т.п."
стиснуть,совершенный,"Плотно обхватывая, облегая, причинять/причинить кому-, чему-либо вред, нарушая структуру, ломая части и т.п."
тискать,несовершенный,"Плотно обхватывая, облегая, причинять/причинить кому-, чему-либо вред, нарушая структуру, ломая части и т.п."
сталкивать,несовершенный,"Давлением, ударом сваливать/свалить что-либо с какой-либо поверхности вниз."
столкнуть,совершенный,"Давлением, ударом сваливать/свалить что-либо с какой-либо поверхности вниз."
спихивать,несовершенный,"Давлением, ударом сваливать/свалить что-либо с какой-либо поверхности вниз."
спихнуть,совершенный,"Давлением, ударом сваливать/свалить что-либо с какой-либо поверхности вниз."
схватить,несовершенный,"Быстрым, резким движением рук, зубов и т.п."
ухватить,совершенный,"Быстрым, резким движением рук, зубов и т.п."
топить,несовершенный,"Силой погружать/погрузить целиком в воду или какую-либо жидкость, заставляя идти ко дну."
утопить,совершенный,"Силой погружать/погрузить целиком в воду или какую-либо жидкость, заставляя идти ко дну."
потопить,совершенный,"Силой погружать/погрузить целиком в воду или какую-либо жидкость, заставляя идти ко дну."
затоплять,несовершенный,"Силой погружать/погрузить целиком в воду или какую-либо жидкость, заставляя идти ко дну."
затопить,совершенный,"Силой погружать/погрузить целиком в воду или какую-либо жидкость, заставляя идти ко дну."
затапливать,несовершенный,"Силой погружать/погрузить целиком в воду или какую-либо жидкость, заставляя идти ко дну."
затопить,совершенный,"Силой погружать/погрузить целиком в воду или какую-либо жидкость, заставляя идти ко дну."
бить,несовершенный,"Нарушать/нарушить целостность чего-либо бьющегося ударами или бросая куда-либо, роняя."
колотить,несовершенный,"Нарушать/нарушить целостность чего-либо бьющегося ударами или бросая куда-либо, роняя."
разбивать,несовершенный,"Нарушать/нарушить целостность чего-либо бьющегося ударами или бросая куда-либо, роняя."
разбить,совершенный,"Нарушать/нарушить целостность чего-либо бьющегося ударами или бросая куда-либо, роняя."
раздроблять,несовершенный,"Нарушать/нарушить целостность чего-либо бьющегося ударами или бросая куда-либо, роняя."
раздробить,совершенный,"Нарушать/нарушить целостность чего-либо бьющегося ударами или бросая куда-либо, роняя."
раскалывать,несовершенный,"Нарушать/нарушить целостность чего-либо бьющегося ударами или бросая куда-либо, роняя."
расколоть,совершенный,"Нарушать/нарушить целостность чего-либо бьющегося ударами или бросая куда-либо, роняя."
расколачивать,несовершенный,"Нарушать/нарушить целостность чего-либо бьющегося ударами или бросая куда-либо, роняя."
расколотить,совершенный,"Нарушать/нарушить целостность чего-либо бьющегося ударами или бросая куда-либо, роняя."
взрываться,несовершенный,"Резко и полностью распадаться/распасться на части вследствие действия взрывчатого вещества, внешнего воздействия (например, удара, давления) или внутренних процессов, обычно производя громкие звуки."
взорваться,совершенный,"Резко и полностью распадаться/распасться на части вследствие действия взрывчатого вещества, внешнего воздействия (например, удара, давления) или внутренних процессов, обычно производя громкие звуки."
лопаться,несовершенный,"Резко и полностью распадаться/распасться на части вследствие действия взрывчатого вещества, внешнего воздействия (например, удара, давления) или внутренних процессов, обычно производя громкие звуки."
лопнуть,совершенный,"Резко и полностью распадаться/распасться на части вследствие действия взрывчатого вещества, внешнего воздействия (например, удара, давления) или внутренних процессов, обычно производя громкие звуки."
разрываться,несовершенный,"Резко и полностью распадаться/распасться на части вследствие действия взрывчатого вещества, внешнего воздействия (например, удара, давления) или внутренних процессов, обычно производя громкие звуки."
разорваться,совершенный,"Резко и полностью распадаться/распасться на части вследствие действия взрывчатого вещества, внешнего воздействия (например, удара, давления) или внутренних процессов, обычно производя громкие звуки."
рваться,несовершенный,"Резко и полностью распадаться/распасться на части вследствие действия взрывчатого вещества, внешнего воздействия (например, удара, давления) или внутренних процессов, обычно производя громкие звуки."
вырывать,несовершенный,"Резким движением выхватывать/выхватить кого-, что-либо у кого-либо или из чего-либо."
вырвать,совершенный,"Резким движением выхватывать/выхватить кого-, что-либо у кого-либо или из чего-либо."
вытаскивать,несовершенный,"Резким движением выхватывать/выхватить кого-, что-либо у кого-либо или из чего-либо."
вытащить,совершенный,"Резким движением выхватывать/выхватить кого-, что-либо у кого-либо или из чего-либо."
дёргать,несовершенный,"Резким движением выхватывать/выхватить кого-, что-либо у кого-либо или из чего-либо."
дёрнуть,совершенный,"Резким движением выхватывать/выхватить кого-, что-либо у кого-либо или из чего-либо."
рвать,несовершенный,"Резким движением выхватывать/выхватить кого-, что-либо у кого-либо или из чего-либо."
тащить,несовершенный,"Резким движением выхватывать/выхватить кого-, что-либо у кого-либо или из чего-либо."
вытащить,совершенный,"Резким движением выхватывать/выхватить кого-, что-либо у кого-либо или из чего-либо."
удалять,несовершенный,"Резким движением выхватывать/выхватить кого-, что-либо у кого-либо или из чего-либо."
удалить,совершенный,"Резким движением выхватывать/выхватить кого-, что-либо у кого-либо или из чего-либо."
изъедать,несовершенный,"Повреждать/повредить что-либо зубами во многих местах (о животных, насекомых)."
изъесть,совершенный,"Повреждать/повредить что-либо зубами во многих местах (о животных, насекомых)."
изгрызать,несовершенный,"Повреждать/повредить что-либо зубами во многих местах (о животных, насекомых)."
изгрызть,совершенный,"Повреждать/повредить что-либо зубами во многих местах (о животных, насекомых)."
искусывать,несовершенный,"Повреждать/повредить что-либо зубами во многих местах (о животных, насекомых)."
искусать,совершенный,"Повреждать/повредить что-либо зубами во многих местах (о животных, насекомых)."
ковырять,несовершенный,"Грубо скрести по какой-либо поверхности острым предметом или ногтем, нарушая верхний слой, оставляя следы, ямки."
колупать,несовершенный,"Грубо скрести по какой-либо поверхности острым предметом или ногтем, нарушая верхний слой, оставляя следы, ямки."
расковыривать,несовершенный,"Грубо скрести по какой-либо поверхности острым предметом или ногтем, нарушая верхний слой, оставляя следы, ямки."
расковырять,совершенный,"Грубо скрести по какой-либо поверхности острым предметом или ногтем, нарушая верхний слой, оставляя следы, ямки."
ломать,несовершенный,"Подвергать/подвергнуть что-либо отрицательному воздействию, нарушая целостность, разваливая на части, делая непригодным для использования."
сломать,совершенный,"Подвергать/подвергнуть что-либо отрицательному воздействию, нарушая целостность, разваливая на части, делая непригодным для использования."
изувечивать,несовершенный,"Подвергать/подвергнуть что-либо отрицательному воздействию, нарушая целостность, разваливая на части, делая непригодным для использования."
изувечить,совершенный,"Подвергать/подвергнуть что-либо отрицательному воздействию, нарушая целостность, разваливая на части, делая непригодным для использования."
искалечивать,несовершенный,"Подвергать/подвергнуть что-либо отрицательному воздействию, нарушая целостность, разваливая на части, делая непригодным для использования."
искалечить,совершенный,"Подвергать/подвергнуть что-либо отрицательному воздействию, нарушая целостность, разваливая на части, делая непригодным для использования."
исковеркать,совершенный,"Подвергать/подвергнуть что-либо отрицательному воздействию, нарушая целостность, разваливая на части, делая непригодным для использования."
калечить,несовершенный,"Подвергать/подвергнуть что-либо отрицательному воздействию, нарушая целостность, разваливая на части, делая непригодным для использования."
искалечить,совершенный,"Подвергать/подвергнуть что-либо отрицательному воздействию, нарушая целостность, разваливая на части, делая непригодным для использования."
разваливать,несовершенный,"Подвергать/подвергнуть что-либо отрицательному воздействию, нарушая целостность, разваливая на части, делая непригодным для использования."
развалить,совершенный,"Подвергать/подвергнуть что-либо отрицательному воздействию, нарушая целостность, разваливая на части, делая непригодным для использования."
разламывать,несовершенный,"Подвергать/подвергнуть что-либо отрицательному воздействию, нарушая целостность, разваливая на части, делая непригодным для использования."
разломать,совершенный,"Подвергать/подвергнуть что-либо отрицательному воздействию, нарушая целостность, разваливая на части, делая непригодным для использования."
разрушать,несовершенный,"Подвергать/подвергнуть что-либо отрицательному воздействию, нарушая целостность, разваливая на части, делая непригодным для использования."
разрушить,совершенный,"Подвергать/подвергнуть что-либо отрицательному воздействию, нарушая целостность, разваливая на части, делая непригодным для использования."
увечить,несовершенный,"Подвергать/подвергнуть что-либо отрицательному воздействию, нарушая целостность, разваливая на части, делая непригодным для использования."
изувечить,совершенный,"Подвергать/подвергнуть что-либо отрицательному воздействию, нарушая целостность, разваливая на части, делая непригодным для использования."
уродовать,несовершенный,"Подвергать/подвергнуть что-либо отрицательному воздействию, нарушая целостность, разваливая на части, делая непригодным для использования."
изуродовать,совершенный,"Подвергать/подвергнуть что-либо отрицательному воздействию, нарушая целостность, разваливая на части, делая непригодным для использования."
поломать,несовершенный,"Подвергать/подвергнуть что-либо отрицательному воздействию, нарушая целостность, разваливая на части, делая непригодным для использования."
ломать,несовершенный,"С силой ударяя, сгибая и т.п."
крушить,несовершенный,"С силой ударяя, сгибая и т.п."
сокрушать,несовершенный,"С силой ударяя, сгибая и т.п."
сокрушить,совершенный,"С силой ударяя, сгибая и т.п."
лопаться,несовершенный,Вследствие внешнего отрицательного воздействия или от ветхости утратить целостность или распасться на части.
лопнуть,совершенный,Вследствие внешнего отрицательного воздействия или от ветхости утратить целостность или распасться на части.
трескаться,несовершенный,Вследствие внешнего отрицательного воздействия или от ветхости утратить целостность или распасться на части.
треснуть,совершенный,Вследствие внешнего отрицательного воздействия или от ветхости утратить целостность или распасться на части.
портить,несовершенный,"Приводить/привести в неисправное состояние что-либо, делая непригодным для использования, употребления."
испортить,совершенный,"Приводить/привести в неисправное состояние что-либо, делая непригодным для использования, употребления."
повреждать,несовершенный,"Приводить/привести в неисправное состояние что-либо, делая непригодным для использования, употребления."
повредить,совершенный,"Приводить/привести в неисправное состояние что-либо, делая непригодным для использования, употребления."
погубить,совершенный,"Приводить/привести в неисправное состояние что-либо, делая непригодным для использования, употребления."
загубить,совершенный,"Приводить/привести в неисправное состояние что-либо, делая непригодным для использования, употребления."
изгадить,совершенный,"Приводить/привести в неисправное состояние что-либо, делая непригодным для использования, употребления."
испакостить,совершенный,"Приводить/привести в неисправное состояние что-либо, делая непригодным для использования, употребления."
попортить,совершенный,"Приводить/привести в неисправное состояние что-либо, делая непригодным для использования, употребления."
сгубить,совершенный,"Приводить/привести в неисправное состояние что-либо, делая непригодным для использования, употребления."
пробивать,несовершенный,"Ударами проделывать/проделать отверстие, брешь в чём-либо, нарушив целостность."
пробить,совершенный,"Ударами проделывать/проделать отверстие, брешь в чём-либо, нарушив целостность."
проколачивать,несовершенный,"Ударами проделывать/проделать отверстие, брешь в чём-либо, нарушив целостность."
проколотить,совершенный,"Ударами проделывать/проделать отверстие, брешь в чём-либо, нарушив целостность."
проламывать,несовершенный,"Ударами проделывать/проделать отверстие, брешь в чём-либо, нарушив целостность."
проломить,совершенный,"Ударами проделывать/проделать отверстие, брешь в чём-либо, нарушив целостность."
прошибать,несовершенный,"Ударами проделывать/проделать отверстие, брешь в чём-либо, нарушив целостность."
прошибить,совершенный,"Ударами проделывать/проделать отверстие, брешь в чём-либо, нарушив целостность."
протыкать,несовершенный,"Нажимая чем-либо острым, проделывать/проделать отверстие дыру (возможно, сквозную) в чём-либо, нарушив целостность."
проткнуть,совершенный,"Нажимая чем-либо острым, проделывать/проделать отверстие дыру (возможно, сквозную) в чём-либо, нарушив целостность."
прокалывать,несовершенный,"Нажимая чем-либо острым, проделывать/проделать отверстие дыру (возможно, сквозную) в чём-либо, нарушив целостность."
проколоть,совершенный,"Нажимая чем-либо острым, проделывать/проделать отверстие дыру (возможно, сквозную) в чём-либо, нарушив целостность."
разбивать,несовершенный,"Сильными ударами полностью разделять/разделить что-либо на части, куски."
разбить,совершенный,"Сильными ударами полностью разделять/разделить что-либо на части, куски."
громить,несовершенный,"Сильными ударами полностью разделять/разделить что-либо на части, куски."
разгромить,совершенный,"Сильными ударами полностью разделять/разделить что-либо на части, куски."
разносить,несовершенный,"Сильными ударами полностью разделять/разделить что-либо на части, куски."
разнести,совершенный,"Сильными ударами полностью разделять/разделить что-либо на части, куски."
расколачивать,несовершенный,"Сильными ударами полностью разделять/разделить что-либо на части, куски."
расколотить,совершенный,"Сильными ударами полностью разделять/разделить что-либо на части, куски."
сокрушать,несовершенный,"Сильными ударами полностью разделять/разделить что-либо на части, куски."
сокрушить,совершенный,"Сильными ударами полностью разделять/разделить что-либо на части, куски."
царапать,несовершенный,"Скрести по какой-либо поверхности чем-либо тонким, колючим, жёстким, нарушая верхний слой, оставляя следы, царапины."
царапнуть,совершенный,"Скрести по какой-либо поверхности чем-либо тонким, колючим, жёстким, нарушая верхний слой, оставляя следы, царапины."
обдирать,несовершенный,"Скрести по какой-либо поверхности чем-либо тонким, колючим, жёстким, нарушая верхний слой, оставляя следы, царапины."
ободрать,совершенный,"Скрести по какой-либо поверхности чем-либо тонким, колючим, жёстким, нарушая верхний слой, оставляя следы, царапины."
сдирать,несовершенный,"Скрести по какой-либо поверхности чем-либо тонким, колючим, жёстким, нарушая верхний слой, оставляя следы, царапины."
содрать,совершенный,"Скрести по какой-либо поверхности чем-либо тонким, колючим, жёстким, нарушая верхний слой, оставляя следы, царапины."
загрызать,несовершенный,"Убивать/убить, растерзывать/растерзать кого-либо зубами (о хищных животных)."
загрызть,совершенный,"Убивать/убить, растерзывать/растерзать кого-либо зубами (о хищных животных)."
зарезать,несовершенный,"Убивать/убить, растерзывать/растерзать кого-либо зубами (о хищных животных)."
зарезать,совершенный,"Убивать/убить, растерзывать/растерзать кого-либо зубами (о хищных животных)."
задирать,несовершенный,"Убивать/убить, растерзывать/растерзать кого-либо зубами (о хищных животных)."
задрать,совершенный,"Убивать/убить, растерзывать/растерзать кого-либо зубами (о хищных животных)."
заедать,несовершенный,"Убивать/убить, растерзывать/растерзать кого-либо зубами (о хищных животных)."
заесть,совершенный,"Убивать/убить, растерзывать/растерзать кого-либо зубами (о хищных животных)."
закалывать,несовершенный,"Убивать/убить кого-либо острым колющим предметом (ножом, штыком, пикой и т.п.)."
заколоть,совершенный,"Убивать/убить кого-либо острым колющим предметом (ножом, штыком, пикой и т.п.)."
зарезать,несовершенный,"Убивать/убить кого-либо острым колющим предметом (ножом, штыком, пикой и т.п.)."
зарезать,совершенный,"Убивать/убить кого-либо острым колющим предметом (ножом, штыком, пикой и т.п.)."
прикалывать,несовершенный,"Убивать/убить кого-либо острым колющим предметом (ножом, штыком, пикой и т.п.)."
приколоть,совершенный,"Убивать/убить кого-либо острым колющим предметом (ножом, штыком, пикой и т.п.)."
прирезать,совершенный,"Убивать/убить кого-либо острым колющим предметом (ножом, штыком, пикой и т.п.)."
переводить,несовершенный,"Уничтожать/уничтожить, истреблять/истребить людей или животных во множестве."
перевести,совершенный,"Уничтожать/уничтожить, истреблять/истребить людей или животных во множестве."
изводить,несовершенный,"Уничтожать/уничтожить, истреблять/истребить людей или животных во множестве."
извести,совершенный,"Уничтожать/уничтожить, истреблять/истребить людей или животных во множестве."
резать,несовершенный,"Убивать/убить на мясо скот, домашнюю птицу и т.п."
бить,несовершенный,"Убивать/убить на мясо скот, домашнюю птицу и т.п."
закалывать,несовершенный,"Убивать/убить на мясо скот, домашнюю птицу и т.п."
заколоть,совершенный,"Убивать/убить на мясо скот, домашнюю птицу и т.п."
зарезать,несовершенный,"Убивать/убить на мясо скот, домашнюю птицу и т.п."
зарезать,совершенный,"Убивать/убить на мясо скот, домашнюю птицу и т.п."
колоть,несовершенный,"Убивать/убить на мясо скот, домашнюю птицу и т.п."
забивать,несовершенный,"Убивать/убить на мясо скот, домашнюю птицу и т.п."
забить,совершенный,"Убивать/убить на мясо скот, домашнюю птицу и т.п."
травить,несовершенный,"Умерщвлять/умертвить ядом, отравой (чаще о вредных насекомых)."
морить,несовершенный,"Умерщвлять/умертвить ядом, отравой (чаще о вредных насекомых)."
убивать,несовершенный,"Лишать/лишить кого-либо жизни обычно каким-либо оружием, ударом какого-либо предмета и т.п."
убить,совершенный,"Лишать/лишить кого-либо жизни обычно каким-либо оружием, ударом какого-либо предмета и т.п."
бить,несовершенный,"Лишать/лишить кого-либо жизни обычно каким-либо оружием, ударом какого-либо предмета и т.п."
казнить,двувидовой,"Лишать/лишить кого-либо жизни обычно каким-либо оружием, ударом какого-либо предмета и т.п."
ликвидировать,двувидовой,"Лишать/лишить кого-либо жизни обычно каким-либо оружием, ударом какого-либо предмета и т.п."
умерщвлять,несовершенный,"Лишать/лишить кого-либо жизни обычно каким-либо оружием, ударом какого-либо предмета и т.п."
умертвить,совершенный,"Лишать/лишить кого-либо жизни обычно каким-либо оружием, ударом какого-либо предмета и т.п."
покончить,несовершенный,"Лишать/лишить кого-либо жизни обычно каким-либо оружием, ударом какого-либо предмета и т.п."
приканчивать,несовершенный,"Лишать/лишить кого-либо жизни обычно каким-либо оружием, ударом какого-либо предмета и т.п."
прикончить,совершенный,"Лишать/лишить кого-либо жизни обычно каким-либо оружием, ударом какого-либо предмета и т.п."
положить,несовершенный,"Лишать/лишить кого-либо жизни обычно каким-либо оружием, ударом какого-либо предмета и т.п."
убирать,несовершенный,"Лишать/лишить кого-либо жизни обычно каким-либо оружием, ударом какого-либо предмета и т.п."
убрать,совершенный,"Лишать/лишить кого-либо жизни обычно каким-либо оружием, ударом какого-либо предмета и т.п."
укладывать,несовершенный,"Лишать/лишить кого-либо жизни обычно каким-либо оружием, ударом какого-либо предмета и т.п."
уложить,совершенный,"Лишать/лишить кого-либо жизни обычно каким-либо оружием, ударом какого-либо предмета и т.п."
вить,несовершенный,"Соединять/соединить волокна, пряди и т.п."
свить,совершенный,"Соединять/соединить волокна, пряди и т.п."
свивать,несовершенный,"Соединять/соединить волокна, пряди и т.п."
свить,совершенный,"Соединять/соединить волокна, пряди и т.п."
скручивать,несовершенный,"Соединять/соединить волокна, пряди и т.п."
скрутить,совершенный,"Соединять/соединить волокна, пряди и т.п."
закреплять,несовершенный,"Прочно соединяя кого-, что-либо с чем-либо, какой-либо поверхностью, приделывая, привязывая, прибивая и т.п."
закрепить,совершенный,"Прочно соединяя кого-, что-либо с чем-либо, какой-либо поверхностью, приделывая, привязывая, прибивая и т.п."
прикреплять,несовершенный,"Прочно соединяя кого-, что-либо с чем-либо, какой-либо поверхностью, приделывая, привязывая, прибивая и т.п."
прикрепить,совершенный,"Прочно соединяя кого-, что-либо с чем-либо, какой-либо поверхностью, приделывая, привязывая, прибивая и т.п."
укреплять,несовершенный,"Прочно соединяя кого-, что-либо с чем-либо, какой-либо поверхностью, приделывая, привязывая, прибивая и т.п."
укрепить,совершенный,"Прочно соединяя кого-, что-либо с чем-либо, какой-либо поверхностью, приделывая, привязывая, прибивая и т.п."
фиксировать,несовершенный,"Прочно соединяя кого-, что-либо с чем-либо, какой-либо поверхностью, приделывая, привязывая, прибивая и т.п."
зафиксировать,совершенный,"Прочно соединяя кого-, что-либо с чем-либо, какой-либо поверхностью, приделывая, привязывая, прибивая и т.п."
касаться,несовершенный,"Приблизив вплотную, соединять/соединить поверхность чего-либо (обычно руки', пальца) с поверхностью другого предмета."
коснуться,совершенный,"Приблизив вплотную, соединять/соединить поверхность чего-либо (обычно руки', пальца) с поверхностью другого предмета."
дотрагиваться,несовершенный,"Приблизив вплотную, соединять/соединить поверхность чего-либо (обычно руки', пальца) с поверхностью другого предмета."
дотронуться,совершенный,"Приблизив вплотную, соединять/соединить поверхность чего-либо (обычно руки', пальца) с поверхностью другого предмета."
задевать,несовершенный,"Приблизив вплотную, соединять/соединить поверхность чего-либо (обычно руки', пальца) с поверхностью другого предмета."
задеть,совершенный,"Приблизив вплотную, соединять/соединить поверхность чего-либо (обычно руки', пальца) с поверхностью другого предмета."
затрагивать,несовершенный,"Приблизив вплотную, соединять/соединить поверхность чего-либо (обычно руки', пальца) с поверхностью другого предмета."
затронуть,совершенный,"Приблизив вплотную, соединять/соединить поверхность чего-либо (обычно руки', пальца) с поверхностью другого предмета."
прикасаться,несовершенный,"Приблизив вплотную, соединять/соединить поверхность чего-либо (обычно руки', пальца) с поверхностью другого предмета."
прикоснуться,совершенный,"Приблизив вплотную, соединять/соединить поверхность чего-либо (обычно руки', пальца) с поверхностью другого предмета."
притрагиваться,несовершенный,"Приблизив вплотную, соединять/соединить поверхность чего-либо (обычно руки', пальца) с поверхностью другого предмета."
притронуться,совершенный,"Приблизив вплотную, соединять/соединить поверхность чего-либо (обычно руки', пальца) с поверхностью другого предмета."
трогать,несовершенный,"Приблизив вплотную, соединять/соединить поверхность чего-либо (обычно руки', пальца) с поверхностью другого предмета."
тронуть,совершенный,"Приблизив вплотную, соединять/соединить поверхность чего-либо (обычно руки', пальца) с поверхностью другого предмета."
нанизывать,несовершенный,"Соединять/соединить какие-либо маленькие предметы (камешки, бусинки и т.п.)."
нанизать,совершенный,"Соединять/соединить какие-либо маленькие предметы (камешки, бусинки и т.п.)."
надевать,несовершенный,"Соединять/соединить какие-либо маленькие предметы (камешки, бусинки и т.п.)."
надеть,совершенный,"Соединять/соединить какие-либо маленькие предметы (камешки, бусинки и т.п.)."
накалывать,несовершенный,"Соединять/соединить какие-либо маленькие предметы (камешки, бусинки и т.п.)."
наколоть,совершенный,"Соединять/соединить какие-либо маленькие предметы (камешки, бусинки и т.п.)."
насаживать,несовершенный,"Соединять/соединить какие-либо маленькие предметы (камешки, бусинки и т.п.)."
насадить,совершенный,"Соединять/соединить какие-либо маленькие предметы (камешки, бусинки и т.п.)."
подвинчивать,несовершенный,"Завинчивать/завинтить что-либо имеющее резьбу (болт, винт, шуруп) туже, более сильно."
подвинтить,совершенный,"Завинчивать/завинтить что-либо имеющее резьбу (болт, винт, шуруп) туже, более сильно."
подвёртывать,несовершенный,"Завинчивать/завинтить что-либо имеющее резьбу (болт, винт, шуруп) туже, более сильно."
подвертеть,совершенный,"Завинчивать/завинтить что-либо имеющее резьбу (болт, винт, шуруп) туже, более сильно."
подвернуть,совершенный,"Завинчивать/завинтить что-либо имеющее резьбу (болт, винт, шуруп) туже, более сильно."
подворачивать,несовершенный,"Завинчивать/завинтить что-либо имеющее резьбу (болт, винт, шуруп) туже, более сильно."
подвертеть,совершенный,"Завинчивать/завинтить что-либо имеющее резьбу (болт, винт, шуруп) туже, более сильно."
подвернуть,совершенный,"Завинчивать/завинтить что-либо имеющее резьбу (болт, винт, шуруп) туже, более сильно."
подтягивать,несовершенный,"Завинчивать/завинтить что-либо имеющее резьбу (болт, винт, шуруп) туже, более сильно."
подтянуть,совершенный,"Завинчивать/завинтить что-либо имеющее резьбу (болт, винт, шуруп) туже, более сильно."
подкручивать,несовершенный,"Завинчивать/завинтить что-либо имеющее резьбу (болт, винт, шуруп) туже, более сильно."
подкрутить,совершенный,"Завинчивать/завинтить что-либо имеющее резьбу (болт, винт, шуруп) туже, более сильно."
приклеивать,несовершенный,Прикреплять/прикрепить что-либо к какой-либо поверхности клеем или чем-либо клейким.
приклеить,совершенный,Прикреплять/прикрепить что-либо к какой-либо поверхности клеем или чем-либо клейким.
наклеивать,несовершенный,Прикреплять/прикрепить что-либо к какой-либо поверхности клеем или чем-либо клейким.
наклеить,совершенный,Прикреплять/прикрепить что-либо к какой-либо поверхности клеем или чем-либо клейким.
налеплять,несовершенный,Прикреплять/прикрепить что-либо к какой-либо поверхности клеем или чем-либо клейким.
налепить,совершенный,Прикреплять/прикрепить что-либо к какой-либо поверхности клеем или чем-либо клейким.
прилеплять,несовершенный,Прикреплять/прикрепить что-либо к какой-либо поверхности клеем или чем-либо клейким.
прилепить,совершенный,Прикреплять/прикрепить что-либо к какой-либо поверхности клеем или чем-либо клейким.
приляпывать,несовершенный,Прикреплять/прикрепить что-либо к какой-либо поверхности клеем или чем-либо клейким.
приляпать,совершенный,Прикреплять/прикрепить что-либо к какой-либо поверхности клеем или чем-либо клейким.
присоединять,несовершенный,Соединять/соединить что-либо (какой-либо предмет) с чем-либо.
присоединить,совершенный,Соединять/соединить что-либо (какой-либо предмет) с чем-либо.
приставать,несовершенный,"Плотно прилегая, клейкой поверхностью прикрепляться/прикрепиться к чему-либо."
пристать,совершенный,"Плотно прилегая, клейкой поверхностью прикрепляться/прикрепиться к чему-либо."
липнуть,несовершенный,"Плотно прилегая, клейкой поверхностью прикрепляться/прикрепиться к чему-либо."
налипать,несовершенный,"Плотно прилегая, клейкой поверхностью прикрепляться/прикрепиться к чему-либо."
налипнуть,совершенный,"Плотно прилегая, клейкой поверхностью прикрепляться/прикрепиться к чему-либо."
прилипать,несовершенный,"Плотно прилегая, клейкой поверхностью прикрепляться/прикрепиться к чему-либо."
прилипнуть,совершенный,"Плотно прилегая, клейкой поверхностью прикрепляться/прикрепиться к чему-либо."
сбивать,несовершенный,"Соединять/соединить, составлять/составить что-либо из частей ударами (обычно молотка)."
сбить,совершенный,"Соединять/соединить, составлять/составить что-либо из частей ударами (обычно молотка)."
сколачивать,несовершенный,"Соединять/соединить, составлять/составить что-либо из частей ударами (обычно молотка)."
сколотить,совершенный,"Соединять/соединить, составлять/составить что-либо из частей ударами (обычно молотка)."
сжимать,несовершенный,"Плотно соединять/соединить что-либо, крепко прижимая одно к другому."
сжать,совершенный,"Плотно соединять/соединить что-либо, крепко прижимая одно к другому."
стискивать,несовершенный,"Плотно соединять/соединить что-либо, крепко прижимая одно к другому."
стиснуть,совершенный,"Плотно соединять/соединить что-либо, крепко прижимая одно к другому."
сцеплять,несовершенный,"Плотно соединять/соединить что-либо, крепко прижимая одно к другому."
сцепить,совершенный,"Плотно соединять/соединить что-либо, крепко прижимая одно к другому."
вывёртывать,несовершенный,"Вращая что-либо, имеющее резьбу (болт, винт, шуруп), в обратную сторону, выводить/вывести, извлекать/извлечь изнутри чего-либо."
вывертеть,совершенный,"Вращая что-либо, имеющее резьбу (болт, винт, шуруп), в обратную сторону, выводить/вывести, извлекать/извлечь изнутри чего-либо."
вывернуть,совершенный,"Вращая что-либо, имеющее резьбу (болт, винт, шуруп), в обратную сторону, выводить/вывести, извлекать/извлечь изнутри чего-либо."
вывинчивать,несовершенный,"Вращая что-либо, имеющее резьбу (болт, винт, шуруп), в обратную сторону, выводить/вывести, извлекать/извлечь изнутри чего-либо."
вывинтить,совершенный,"Вращая что-либо, имеющее резьбу (болт, винт, шуруп), в обратную сторону, выводить/вывести, извлекать/извлечь изнутри чего-либо."
выворачивать,несовершенный,"Вращая что-либо, имеющее резьбу (болт, винт, шуруп), в обратную сторону, выводить/вывести, извлекать/извлечь изнутри чего-либо."
вывертеть,совершенный,"Вращая что-либо, имеющее резьбу (болт, винт, шуруп), в обратную сторону, выводить/вывести, извлекать/извлечь изнутри чего-либо."
вывернуть,совершенный,"Вращая что-либо, имеющее резьбу (болт, винт, шуруп), в обратную сторону, выводить/вывести, извлекать/извлечь изнутри чего-либо."
выкручивать,несовершенный,"Вращая что-либо, имеющее резьбу (болт, винт, шуруп), в обратную сторону, выводить/вывести, извлекать/извлечь изнутри чего-либо."
выкрутить,совершенный,"Вращая что-либо, имеющее резьбу (болт, винт, шуруп), в обратную сторону, выводить/вывести, извлекать/извлечь изнутри чего-либо."
грызть,несовершенный,"Раскусывая зубами и освобождая от шелухи, скорлупы, есть что-либо твёрдое, крепкое (обычно семечки)."
лущить,несовершенный,"Раскусывая зубами и освобождая от шелухи, скорлупы, есть что-либо твёрдое, крепкое (обычно семечки)."
щёлкать,несовершенный,"Раскусывая зубами и освобождая от шелухи, скорлупы, есть что-либо твёрдое, крепкое (обычно семечки)."
лузгать,несовершенный,"Раскусывая зубами и освобождая от шелухи, скорлупы, есть что-либо твёрдое, крепкое (обычно семечки)."
лускать,несовершенный,"Раскусывая зубами и освобождая от шелухи, скорлупы, есть что-либо твёрдое, крепкое (обычно семечки)."
колоть,несовершенный,"Ударами или резким сжиманием чего-либо разделять/разделить, рассекать/рассечь что-либо на части."
расколоть,совершенный,"Ударами или резким сжиманием чего-либо разделять/разделить, рассекать/рассечь что-либо на части."
раскалывать,несовершенный,"Ударами или резким сжиманием чего-либо разделять/разделить, рассекать/рассечь что-либо на части."
расколоть,совершенный,"Ударами или резким сжиманием чего-либо разделять/разделить, рассекать/рассечь что-либо на части."
надкусывать,несовершенный,"Отгрызать/отгрызть часть чего-либо, оставив на поверхности следы зубов."
надкусить,совершенный,"Отгрызать/отгрызть часть чего-либо, оставив на поверхности следы зубов."
надгрызать,несовершенный,"Отгрызать/отгрызть часть чего-либо, оставив на поверхности следы зубов."
надгрызть,совершенный,"Отгрызать/отгрызть часть чего-либо, оставив на поверхности следы зубов."
отбивать,несовершенный,"Отделять/отделить какую-либо часть от чего-либо целого сильным ударом (ударами), обычно при помощи каких-либо инструментов."
отбить,совершенный,"Отделять/отделить какую-либо часть от чего-либо целого сильным ударом (ударами), обычно при помощи каких-либо инструментов."
откалывать,несовершенный,"Отделять/отделить какую-либо часть от чего-либо целого сильным ударом (ударами), обычно при помощи каких-либо инструментов."
отколоть,совершенный,"Отделять/отделить какую-либо часть от чего-либо целого сильным ударом (ударами), обычно при помощи каких-либо инструментов."
отшибать,несовершенный,"Отделять/отделить какую-либо часть от чего-либо целого сильным ударом (ударами), обычно при помощи каких-либо инструментов."
отшибить,совершенный,"Отделять/отделить какую-либо часть от чего-либо целого сильным ударом (ударами), обычно при помощи каких-либо инструментов."
отвинчивать,несовершенный,"Вращая что-либо имеющее резьбу (болт, винт, гайку) в обратную сторону, снимать/снять с чего-либо или ослаблять/ослабить натяжение."
отвинтить,совершенный,"Вращая что-либо имеющее резьбу (болт, винт, гайку) в обратную сторону, снимать/снять с чего-либо или ослаблять/ослабить натяжение."
отвёртывать,несовершенный,"Вращая что-либо имеющее резьбу (болт, винт, гайку) в обратную сторону, снимать/снять с чего-либо или ослаблять/ослабить натяжение."
отвертеть,совершенный,"Вращая что-либо имеющее резьбу (болт, винт, гайку) в обратную сторону, снимать/снять с чего-либо или ослаблять/ослабить натяжение."
отвернуть,совершенный,"Вращая что-либо имеющее резьбу (болт, винт, гайку) в обратную сторону, снимать/снять с чего-либо или ослаблять/ослабить натяжение."
отворачивать,несовершенный,"Вращая что-либо имеющее резьбу (болт, винт, гайку) в обратную сторону, снимать/снять с чего-либо или ослаблять/ослабить натяжение."
отвертеть,совершенный,"Вращая что-либо имеющее резьбу (болт, винт, гайку) в обратную сторону, снимать/снять с чего-либо или ослаблять/ослабить натяжение."
отвернуть,совершенный,"Вращая что-либо имеющее резьбу (болт, винт, гайку) в обратную сторону, снимать/снять с чего-либо или ослаблять/ослабить натяжение."
откручивать,несовершенный,"Вращая что-либо имеющее резьбу (болт, винт, гайку) в обратную сторону, снимать/снять с чего-либо или ослаблять/ослабить натяжение."
открутить,совершенный,"Вращая что-либо имеющее резьбу (болт, винт, гайку) в обратную сторону, снимать/снять с чего-либо или ослаблять/ослабить натяжение."
отклеивать,несовершенный,Отделять/отделить что-либо присоединённое клеем или чем-либо клейким от какой-либо поверхности.
отклеить,совершенный,Отделять/отделить что-либо присоединённое клеем или чем-либо клейким от какой-либо поверхности.
отлеплять,несовершенный,Отделять/отделить что-либо присоединённое клеем или чем-либо клейким от какой-либо поверхности.
отлепить,совершенный,Отделять/отделить что-либо присоединённое клеем или чем-либо клейким от какой-либо поверхности.
отрубать,несовершенный,"Ударами колющего, режущего орудия (обычно топора) отделять/отделить часть от чего-либо целого или один предмет от другого, других."
отрубить,совершенный,"Ударами колющего, режущего орудия (обычно топора) отделять/отделить часть от чего-либо целого или один предмет от другого, других."
откалывать,несовершенный,"Ударами колющего, режущего орудия (обычно топора) отделять/отделить часть от чего-либо целого или один предмет от другого, других."
отколоть,совершенный,"Ударами колющего, режущего орудия (обычно топора) отделять/отделить часть от чего-либо целого или один предмет от другого, других."
отсекать,несовершенный,"Ударами колющего, режущего орудия (обычно топора) отделять/отделить часть от чего-либо целого или один предмет от другого, других."
отсечь,совершенный,"Ударами колющего, режущего орудия (обычно топора) отделять/отделить часть от чего-либо целого или один предмет от другого, других."
отхватывать,несовершенный,"Ударами колющего, режущего орудия (обычно топора) отделять/отделить часть от чего-либо целого или один предмет от другого, других."
отхватить,совершенный,"Ударами колющего, режущего орудия (обычно топора) отделять/отделить часть от чего-либо целого или один предмет от другого, других."
отрывать,несовершенный,"Отделять/отделить кусок чего-либо (обычно тонкого, длинного), рывком, силой дёрнув или натянув."
оторвать,совершенный,"Отделять/отделить кусок чего-либо (обычно тонкого, длинного), рывком, силой дёрнув или натянув."
обрывать,несовершенный,"Отделять/отделить кусок чего-либо (обычно тонкого, длинного), рывком, силой дёрнув или натянув."
оборвать,совершенный,"Отделять/отделить кусок чего-либо (обычно тонкого, длинного), рывком, силой дёрнув или натянув."
отдирать,несовершенный,"Отделять/отделить кусок чего-либо (обычно тонкого, длинного), рывком, силой дёрнув или натянув."
отодрать,совершенный,"Отделять/отделить кусок чего-либо (обычно тонкого, длинного), рывком, силой дёрнув или натянув."
развеивать,несовершенный,"Заставлять/заставить что-либо (облака, клубы дыма и т.п.)."
развеять,совершенный,"Заставлять/заставить что-либо (облака, клубы дыма и т.п.)."
разгонять,несовершенный,"Заставлять/заставить что-либо (облака, клубы дыма и т.п.)."
разогнать,совершенный,"Заставлять/заставить что-либо (облака, клубы дыма и т.п.)."
раздувать,несовершенный,"Заставлять/заставить что-либо (облака, клубы дыма и т.п.)."
раздуть,совершенный,"Заставлять/заставить что-либо (облака, клубы дыма и т.п.)."
разносить,несовершенный,"Заставлять/заставить что-либо (облака, клубы дыма и т.п.)."
разнести,совершенный,"Заставлять/заставить что-либо (облака, клубы дыма и т.п.)."
размётывать,несовершенный,"Заставлять/заставить что-либо (облака, клубы дыма и т.п.)."
разметать,совершенный,"Заставлять/заставить что-либо (облака, клубы дыма и т.п.)."
рассеивать,несовершенный,"Заставлять/заставить что-либо (облака, клубы дыма и т.п.)."
рассеять,совершенный,"Заставлять/заставить что-либо (облака, клубы дыма и т.п.)."
развивать,несовершенный,"Разъединять/разъединить скрученные волокна, верёвки, пряди и т.п."
развить,совершенный,"Разъединять/разъединить скрученные волокна, верёвки, пряди и т.п."
раскручивать,несовершенный,"Разъединять/разъединить скрученные волокна, верёвки, пряди и т.п."
раскрутить,совершенный,"Разъединять/разъединить скрученные волокна, верёвки, пряди и т.п."
разделять,несовершенный,"Определять/определить части чего-либо и вслед за этим разграничивать/разграничить, разнимать/разъять или распределять/распределить их между кем-, чем-либо."
разделить,совершенный,"Определять/определить части чего-либо и вслед за этим разграничивать/разграничить, разнимать/разъять или распределять/распределить их между кем-, чем-либо."
делить,несовершенный,"Определять/определить части чего-либо и вслед за этим разграничивать/разграничить, разнимать/разъять или распределять/распределить их между кем-, чем-либо."
дробить,несовершенный,"Определять/определить части чего-либо и вслед за этим разграничивать/разграничить, разнимать/разъять или распределять/распределить их между кем-, чем-либо."
поделить,совершенный,"Определять/определить части чего-либо и вслед за этим разграничивать/разграничить, разнимать/разъять или распределять/распределить их между кем-, чем-либо."
разбивать,несовершенный,"Определять/определить части чего-либо и вслед за этим разграничивать/разграничить, разнимать/разъять или распределять/распределить их между кем-, чем-либо."
разбить,совершенный,"Определять/определить части чего-либо и вслед за этим разграничивать/разграничить, разнимать/разъять или распределять/распределить их между кем-, чем-либо."
раздроблять,несовершенный,"Определять/определить части чего-либо и вслед за этим разграничивать/разграничить, разнимать/разъять или распределять/распределить их между кем-, чем-либо."
раздробить,совершенный,"Определять/определить части чего-либо и вслед за этим разграничивать/разграничить, разнимать/разъять или распределять/распределить их между кем-, чем-либо."
разъединять,несовершенный,"Определять/определить части чего-либо и вслед за этим разграничивать/разграничить, разнимать/разъять или распределять/распределить их между кем-, чем-либо."
разъединить,совершенный,"Определять/определить части чего-либо и вслед за этим разграничивать/разграничить, разнимать/разъять или распределять/распределить их между кем-, чем-либо."
расчленять,несовершенный,"Определять/определить части чего-либо и вслед за этим разграничивать/разграничить, разнимать/разъять или распределять/распределить их между кем-, чем-либо."
расчленить,совершенный,"Определять/определить части чего-либо и вслед за этим разграничивать/разграничить, разнимать/разъять или распределять/распределить их между кем-, чем-либо."
размельчать,несовершенный,"Ударами разделять/разделить что-либо на мелкие части, куски."
размельчить,совершенный,"Ударами разделять/разделить что-либо на мелкие части, куски."
дробить,несовершенный,"Ударами разделять/разделить что-либо на мелкие части, куски."
измельчать,несовершенный,"Ударами разделять/разделить что-либо на мелкие части, куски."
измельчить,совершенный,"Ударами разделять/разделить что-либо на мелкие части, куски."
искрошить,совершенный,"Ударами разделять/разделить что-либо на мелкие части, куски."
крошить,несовершенный,"Ударами разделять/разделить что-либо на мелкие части, куски."
раскрошить,совершенный,"Ударами разделять/разделить что-либо на мелкие части, куски."
раздроблять,несовершенный,"Ударами разделять/разделить что-либо на мелкие части, куски."
раздробить,совершенный,"Ударами разделять/разделить что-либо на мелкие части, куски."
разрывать,несовершенный,"Резкими движениями, рывками разделять/разделить что-либо (обычно тонкое) на части."
разорвать,совершенный,"Резкими движениями, рывками разделять/разделить что-либо (обычно тонкое) на части."
изорвать,совершенный,"Резкими движениями, рывками разделять/разделить что-либо (обычно тонкое) на части."
порвать,совершенный,"Резкими движениями, рывками разделять/разделить что-либо (обычно тонкое) на части."
изодрать,совершенный,"Резкими движениями, рывками разделять/разделить что-либо (обычно тонкое) на части."
раздирать,несовершенный,"Резкими движениями, рывками разделять/разделить что-либо (обычно тонкое) на части."
разодрать,совершенный,"Резкими движениями, рывками разделять/разделить что-либо (обычно тонкое) на части."
разрубать,несовершенный,Разделять/разделить что-либо на части ударами острого орудия (топора и т.п.).
разрубить,совершенный,Разделять/разделить что-либо на части ударами острого орудия (топора и т.п.).
рассекать,несовершенный,Разделять/разделить что-либо на части ударами острого орудия (топора и т.п.).
рассечь,совершенный,Разделять/разделить что-либо на части ударами острого орудия (топора и т.п.).
резать,несовершенный,"Разделять/разделить что-либо на части или отделять/отделить от чего-либо часть острым орудием (ножом, пилой и т.п.)."
отрезать,несовершенный,"Разделять/разделить что-либо на части или отделять/отделить от чего-либо часть острым орудием (ножом, пилой и т.п.)."
отрезать,совершенный,"Разделять/разделить что-либо на части или отделять/отделить от чего-либо часть острым орудием (ножом, пилой и т.п.)."
нарезать,несовершенный,"Разделять/разделить что-либо на части или отделять/отделить от чего-либо часть острым орудием (ножом, пилой и т.п.)."
нарезать,совершенный,"Разделять/разделить что-либо на части или отделять/отделить от чего-либо часть острым орудием (ножом, пилой и т.п.)."
перерезать,несовершенный,"Разделять/разделить что-либо на части или отделять/отделить от чего-либо часть острым орудием (ножом, пилой и т.п.)."
перерезать,совершенный,"Разделять/разделить что-либо на части или отделять/отделить от чего-либо часть острым орудием (ножом, пилой и т.п.)."
пилить,несовершенный,"Разделять/разделить что-либо на части или отделять/отделить от чего-либо часть острым орудием (ножом, пилой и т.п.)."
разрезать,несовершенный,"Разделять/разделить что-либо на части или отделять/отделить от чего-либо часть острым орудием (ножом, пилой и т.п.)."
разрезать,совершенный,"Разделять/разделить что-либо на части или отделять/отделить от чего-либо часть острым орудием (ножом, пилой и т.п.)."
кромсать,несовершенный,"Разделять/разделить что-либо на части или отделять/отделить от чего-либо часть острым орудием (ножом, пилой и т.п.)."
откромсать,совершенный,"Разделять/разделить что-либо на части или отделять/отделить от чего-либо часть острым орудием (ножом, пилой и т.п.)."
отхватывать,несовершенный,"Разделять/разделить что-либо на части или отделять/отделить от чего-либо часть острым орудием (ножом, пилой и т.п.)."
отхватить,совершенный,"Разделять/разделить что-либо на части или отделять/отделить от чего-либо часть острым орудием (ножом, пилой и т.п.)."
резать,несовершенный,"Разделять/разделить продукты питания при помощи ножа, получив тонкие узкие длинные полоски."
нарезать,несовершенный,"Разделять/разделить продукты питания при помощи ножа, получив тонкие узкие длинные полоски."
нарезать,совершенный,"Разделять/разделить продукты питания при помощи ножа, получив тонкие узкие длинные полоски."
шинковать,несовершенный,"Разделять/разделить продукты питания при помощи ножа, получив тонкие узкие длинные полоски."
крошить,несовершенный,"Разделять/разделить продукты питания при помощи ножа, получив тонкие узкие длинные полоски."
искрошить,совершенный,"Разделять/разделить продукты питания при помощи ножа, получив тонкие узкие длинные полоски."
раскрошить,совершенный,"Разделять/разделить продукты питания при помощи ножа, получив тонкие узкие длинные полоски."
выбивать,несовершенный,"Ударами очищать/очистить что-либо (обычно ковёр) от грязи, пыли, мусора."
выбить,совершенный,"Ударами очищать/очистить что-либо (обычно ковёр) от грязи, пыли, мусора."
выколачивать,несовершенный,"Ударами очищать/очистить что-либо (обычно ковёр) от грязи, пыли, мусора."
выколотить,совершенный,"Ударами очищать/очистить что-либо (обычно ковёр) от грязи, пыли, мусора."
вырывать,несовершенный,"Извлекать/извлечь, доставать/достать что-либо находящееся в земле обычно при помощи какого-либо инструмента (чаще лопаты) или механизма."
вырыть,совершенный,"Извлекать/извлечь, доставать/достать что-либо находящееся в земле обычно при помощи какого-либо инструмента (чаще лопаты) или механизма."
выкапывать,несовершенный,"Извлекать/извлечь, доставать/достать что-либо находящееся в земле обычно при помощи какого-либо инструмента (чаще лопаты) или механизма."
выкопать,совершенный,"Извлекать/извлечь, доставать/достать что-либо находящееся в земле обычно при помощи какого-либо инструмента (чаще лопаты) или механизма."
откапывать,несовершенный,"Извлекать/извлечь, доставать/достать что-либо находящееся в земле обычно при помощи какого-либо инструмента (чаще лопаты) или механизма."
откопать,совершенный,"Извлекать/извлечь, доставать/достать что-либо находящееся в земле обычно при помощи какого-либо инструмента (чаще лопаты) или механизма."
отрывать,несовершенный,"Извлекать/извлечь, доставать/достать что-либо находящееся в земле обычно при помощи какого-либо инструмента (чаще лопаты) или механизма."
отрыть,совершенный,"Извлекать/извлечь, доставать/достать что-либо находящееся в земле обычно при помощи какого-либо инструмента (чаще лопаты) или механизма."
гладить,несовершенный,"Делать/сделать гладкими бельё, одежду и т.п."
выгладить,совершенный,"Делать/сделать гладкими бельё, одежду и т.п."
отглаживать,несовершенный,"Делать/сделать гладкими бельё, одежду и т.п."
отгладить,совершенный,"Делать/сделать гладкими бельё, одежду и т.п."
отутюживать,несовершенный,"Делать/сделать гладкими бельё, одежду и т.п."
отутюжить,совершенный,"Делать/сделать гладкими бельё, одежду и т.п."
проглаживать,несовершенный,"Делать/сделать гладкими бельё, одежду и т.п."
прогладить,совершенный,"Делать/сделать гладкими бельё, одежду и т.п."
разглаживать,несовершенный,"Делать/сделать гладкими бельё, одежду и т.п."
разгладить,совершенный,"Делать/сделать гладкими бельё, одежду и т.п."
утюжить,несовершенный,"Делать/сделать гладкими бельё, одежду и т.п."
выутюжить,совершенный,"Делать/сделать гладкими бельё, одежду и т.п."
зарывать,несовершенный,"Положив что-либо в выкопанное углубление, забрасывать/забросать сверху чем-либо сыпучим, рыхлым."
зарыть,совершенный,"Положив что-либо в выкопанное углубление, забрасывать/забросать сверху чем-либо сыпучим, рыхлым."
закапывать,несовершенный,"Положив что-либо в выкопанное углубление, забрасывать/забросать сверху чем-либо сыпучим, рыхлым."
закопать,совершенный,"Положив что-либо в выкопанное углубление, забрасывать/забросать сверху чем-либо сыпучим, рыхлым."
зарывать,несовершенный,"Закидывая землей, песком и т.п."
зарыть,совершенный,"Закидывая землей, песком и т.п."
закапывать,несовершенный,"Закидывая землей, песком и т.п."
закопать,совершенный,"Закидывая землей, песком и т.п."
копать,несовершенный,"Вынимая, выбрасывая землю, делать яму, углубление обычно при помощи какого-либо инструмента (чаще лопаты) или механизма."
раскапывать,несовершенный,"Вынимая, выбрасывая землю, делать яму, углубление обычно при помощи какого-либо инструмента (чаще лопаты) или механизма."
раскопать,совершенный,"Вынимая, выбрасывая землю, делать яму, углубление обычно при помощи какого-либо инструмента (чаще лопаты) или механизма."
рыть,несовершенный,"Вынимая, выбрасывая землю, делать яму, углубление обычно при помощи какого-либо инструмента (чаще лопаты) или механизма."
копаться,несовершенный,"Неглубоко или небрежно раскапывать/раскопать землю или что-либо рыхлое, сыпучее."
рыться,несовершенный,"Неглубоко или небрежно раскапывать/раскопать землю или что-либо рыхлое, сыпучее."
ковыряться,несовершенный,"Неглубоко или небрежно раскапывать/раскопать землю или что-либо рыхлое, сыпучее."
остригать,несовершенный,"Отреза'ть/отре'зать или среза'ть/сре'зать ножницами, секатором, пилой что-либо излишне длинное (волосы, ногти, ветки и т.п)."
остричь,совершенный,"Отреза'ть/отре'зать или среза'ть/сре'зать ножницами, секатором, пилой что-либо излишне длинное (волосы, ногти, ветки и т.п)."
обрезать,несовершенный,"Отреза'ть/отре'зать или среза'ть/сре'зать ножницами, секатором, пилой что-либо излишне длинное (волосы, ногти, ветки и т.п)."
обрезать,совершенный,"Отреза'ть/отре'зать или среза'ть/сре'зать ножницами, секатором, пилой что-либо излишне длинное (волосы, ногти, ветки и т.п)."
обстригать,несовершенный,"Отреза'ть/отре'зать или среза'ть/сре'зать ножницами, секатором, пилой что-либо излишне длинное (волосы, ногти, ветки и т.п)."
обстричь,совершенный,"Отреза'ть/отре'зать или среза'ть/сре'зать ножницами, секатором, пилой что-либо излишне длинное (волосы, ногти, ветки и т.п)."
срезать,несовершенный,"Отреза'ть/отре'зать или среза'ть/сре'зать ножницами, секатором, пилой что-либо излишне длинное (волосы, ногти, ветки и т.п)."
срезать,совершенный,"Отреза'ть/отре'зать или среза'ть/сре'зать ножницами, секатором, пилой что-либо излишне длинное (волосы, ногти, ветки и т.п)."
отделывать,несовершенный,"Проводить/провести окончательную работу с поверхностью, помещением, строением, придавая законченный вид, нанося декоративные покрытия, снабжая украшениями и т.п."
отделать,совершенный,"Проводить/провести окончательную работу с поверхностью, помещением, строением, придавая законченный вид, нанося декоративные покрытия, снабжая украшениями и т.п."
обрабатывать,несовершенный,"Проводить/провести окончательную работу с поверхностью, помещением, строением, придавая законченный вид, нанося декоративные покрытия, снабжая украшениями и т.п."
обработать,совершенный,"Проводить/провести окончательную работу с поверхностью, помещением, строением, придавая законченный вид, нанося декоративные покрытия, снабжая украшениями и т.п."
отрабатывать,несовершенный,"Проводить/провести окончательную работу с поверхностью, помещением, строением, придавая законченный вид, нанося декоративные покрытия, снабжая украшениями и т.п."
отработать,совершенный,"Проводить/провести окончательную работу с поверхностью, помещением, строением, придавая законченный вид, нанося декоративные покрытия, снабжая украшениями и т.п."
отшлифовывать,несовершенный,"Проводить/провести окончательную работу с поверхностью, помещением, строением, придавая законченный вид, нанося декоративные покрытия, снабжая украшениями и т.п."
отшлифовать,совершенный,"Проводить/провести окончательную работу с поверхностью, помещением, строением, придавая законченный вид, нанося декоративные покрытия, снабжая украшениями и т.п."
подстригать,несовершенный,"Отреза'ть/отре'зать ножницами, секатором, пилой излишне длинные части чего-либо (воло'с, ногтей, веток и т.п)."
подстричь,совершенный,"Отреза'ть/отре'зать ножницами, секатором, пилой излишне длинные части чего-либо (воло'с, ногтей, веток и т.п)."
подрезать,несовершенный,"Отреза'ть/отре'зать ножницами, секатором, пилой излишне длинные части чего-либо (воло'с, ногтей, веток и т.п)."
подрезать,совершенный,"Отреза'ть/отре'зать ножницами, секатором, пилой излишне длинные части чего-либо (воло'с, ногтей, веток и т.п)."
точить,несовершенный,"Обрабатывать/обработать что-либо режущее, рубящее (нож, топор, косу и т.п.)."
заострять,несовершенный,"Обрабатывать/обработать что-либо режущее, рубящее (нож, топор, косу и т.п.)."
заострить,совершенный,"Обрабатывать/обработать что-либо режущее, рубящее (нож, топор, косу и т.п.)."
затачивать,несовершенный,"Обрабатывать/обработать что-либо режущее, рубящее (нож, топор, косу и т.п.)."
заточить,совершенный,"Обрабатывать/обработать что-либо режущее, рубящее (нож, топор, косу и т.п.)."
натачивать,несовершенный,"Обрабатывать/обработать что-либо режущее, рубящее (нож, топор, косу и т.п.)."
наточить,совершенный,"Обрабатывать/обработать что-либо режущее, рубящее (нож, топор, косу и т.п.)."
острить,несовершенный,"Обрабатывать/обработать что-либо режущее, рубящее (нож, топор, косу и т.п.)."
оттачивать,несовершенный,"Обрабатывать/обработать что-либо режущее, рубящее (нож, топор, косу и т.п.)."
отточить,совершенный,"Обрабатывать/обработать что-либо режущее, рубящее (нож, топор, косу и т.п.)."
направлять,несовершенный,"Обрабатывать/обработать что-либо режущее, рубящее (нож, топор, косу и т.п.)."
править,несовершенный,"Обрабатывать/обработать что-либо режущее, рубящее (нож, топор, косу и т.п.)."
точить,несовершенный,"Заострять/заострить карандаш, освобождая грифель, делая пригодным для письма, рисования."
очинивать,несовершенный,"Заострять/заострить карандаш, освобождая грифель, делая пригодным для письма, рисования."
очинить,совершенный,"Заострять/заострить карандаш, освобождая грифель, делая пригодным для письма, рисования."
очинять,несовершенный,"Заострять/заострить карандаш, освобождая грифель, делая пригодным для письма, рисования."
очинить,совершенный,"Заострять/заострить карандаш, освобождая грифель, делая пригодным для письма, рисования."
чинить,несовершенный,"Заострять/заострить карандаш, освобождая грифель, делая пригодным для письма, рисования."
зачинивать,несовершенный,"Заострять/заострить карандаш, освобождая грифель, делая пригодным для письма, рисования."
зачинить,совершенный,"Заострять/заострить карандаш, освобождая грифель, делая пригодным для письма, рисования."
трамбовать,несовершенный,"Ударами, давлением, частой ездой, ходьбой уплотнять/уплотнить поверхность чего-либо."
утрамбовать,совершенный,"Ударами, давлением, частой ездой, ходьбой уплотнять/уплотнить поверхность чего-либо."
укатывать,несовершенный,"Ударами, давлением, частой ездой, ходьбой уплотнять/уплотнить поверхность чего-либо."
укатать,совершенный,"Ударами, давлением, частой ездой, ходьбой уплотнять/уплотнить поверхность чего-либо."
утрамбовывать,несовершенный,"Ударами, давлением, частой ездой, ходьбой уплотнять/уплотнить поверхность чего-либо."
утрамбовать,совершенный,"Ударами, давлением, частой ездой, ходьбой уплотнять/уплотнить поверхность чего-либо."
чистить,несовершенный,"Удаляя пыль, грязь, примеси и т.п."
вычищать,несовершенный,"Удаляя пыль, грязь, примеси и т.п."
вычистить,совершенный,"Удаляя пыль, грязь, примеси и т.п."
отчищать,несовершенный,"Удаляя пыль, грязь, примеси и т.п."
отчистить,совершенный,"Удаляя пыль, грязь, примеси и т.п."
очищать,несовершенный,"Удаляя пыль, грязь, примеси и т.п."
очистить,совершенный,"Удаляя пыль, грязь, примеси и т.п."
бить,несовершенный,"Ударять кого-либо движущегося сквозь заросли (о ветвях, стеблях и т.п.)."
стегать,несовершенный,"Ударять кого-либо движущегося сквозь заросли (о ветвях, стеблях и т.п.)."
хлестать,несовершенный,"Ударять кого-либо движущегося сквозь заросли (о ветвях, стеблях и т.п.)."
бить,несовершенный,"Ударять по чему-либо сильно, с разлёту (о дожде, ветре)."
стегать,несовершенный,"Ударять по чему-либо сильно, с разлёту (о дожде, ветре)."
хлестать,несовершенный,"Ударять по чему-либо сильно, с разлёту (о дожде, ветре)."
бить,несовершенный,"Ь <emphasis>что во что </emphasis>, вкола'чивать/вколоти'ть <emphasis>что во что </emphasis>, забива'ть/заби'ть <emphasis>что во что </emphasis>, закола'чивать/заколоти'ть <emphasis>что во что </emphasis>, <emphasis>разг."
стучать,несовершенный,"Ь <emphasis>что во что </emphasis>, вкола'чивать/вколоти'ть <emphasis>что во что </emphasis>, забива'ть/заби'ть <emphasis>что во что </emphasis>, закола'чивать/заколоти'ть <emphasis>что во что </emphasis>, <emphasis>разг."
колотить,несовершенный,"Ь <emphasis>что во что </emphasis>, вкола'чивать/вколоти'ть <emphasis>что во что </emphasis>, забива'ть/заби'ть <emphasis>что во что </emphasis>, закола'чивать/заколоти'ть <emphasis>что во что </emphasis>, <emphasis>разг."
наносить,несовершенный,"Ь <emphasis>что во что </emphasis>, вкола'чивать/вколоти'ть <emphasis>что во что </emphasis>, забива'ть/заби'ть <emphasis>что во что </emphasis>, закола'чивать/заколоти'ть <emphasis>что во что </emphasis>, <emphasis>разг."
нанести один за другим непрерывно,совершенный,"Ь <emphasis>что во что </emphasis>, вкола'чивать/вколоти'ть <emphasis>что во что </emphasis>, забива'ть/заби'ть <emphasis>что во что </emphasis>, закола'чивать/заколоти'ть <emphasis>что во что </emphasis>, <emphasis>разг."
вбивать,несовершенный,"Ь <emphasis>что во что </emphasis>, вкола'чивать/вколоти'ть <emphasis>что во что </emphasis>, забива'ть/заби'ть <emphasis>что во что </emphasis>, закола'чивать/заколоти'ть <emphasis>что во что </emphasis>, <emphasis>разг."
вбит,совершенный,"Ь <emphasis>что во что </emphasis>, вкола'чивать/вколоти'ть <emphasis>что во что </emphasis>, забива'ть/заби'ть <emphasis>что во что </emphasis>, закола'чивать/заколоти'ть <emphasis>что во что </emphasis>, <emphasis>разг."
вдавливать,несовершенный,"Оказывать/оказать на кого-, что-либо воздействие своим весом, тяжестью, тесно прижимая к чему-либо, вводя внутрь чего-либо."
вдавить,совершенный,"Оказывать/оказать на кого-, что-либо воздействие своим весом, тяжестью, тесно прижимая к чему-либо, вводя внутрь чего-либо."
вжимать,несовершенный,"Оказывать/оказать на кого-, что-либо воздействие своим весом, тяжестью, тесно прижимая к чему-либо, вводя внутрь чего-либо."
вжать,совершенный,"Оказывать/оказать на кого-, что-либо воздействие своим весом, тяжестью, тесно прижимая к чему-либо, вводя внутрь чего-либо."
вминать,несовершенный,"Оказывать/оказать на кого-, что-либо воздействие своим весом, тяжестью, тесно прижимая к чему-либо, вводя внутрь чего-либо."
вмять,совершенный,"Оказывать/оказать на кого-, что-либо воздействие своим весом, тяжестью, тесно прижимая к чему-либо, вводя внутрь чего-либо."
выбивать,несовершенный,"Резкими ударами или толчками заставлять/заставить что-либо выйти, выпасть откуда-либо."
выбить,совершенный,"Резкими ударами или толчками заставлять/заставить что-либо выйти, выпасть откуда-либо."
выколачивать,несовершенный,"Резкими ударами или толчками заставлять/заставить что-либо выйти, выпасть откуда-либо."
выколотить,совершенный,"Резкими ударами или толчками заставлять/заставить что-либо выйти, выпасть откуда-либо."
вышибать,несовершенный,"Резкими ударами или толчками заставлять/заставить что-либо выйти, выпасть откуда-либо."
вышибить,совершенный,"Резкими ударами или толчками заставлять/заставить что-либо выйти, выпасть откуда-либо."
выстукивать,несовершенный,"Ударяя по чему-либо, производить/произвести частые отрывистые звуки, передавать/передать ритм чего-либо."
выстукать,совершенный,"Ударяя по чему-либо, производить/произвести частые отрывистые звуки, передавать/передать ритм чего-либо."
выбивать,несовершенный,"Ударяя по чему-либо, производить/произвести частые отрывистые звуки, передавать/передать ритм чего-либо."
выбить,совершенный,"Ударяя по чему-либо, производить/произвести частые отрывистые звуки, передавать/передать ритм чего-либо."
отбивать,несовершенный,"Ударяя по чему-либо, производить/произвести частые отрывистые звуки, передавать/передать ритм чего-либо."
отбить,совершенный,"Ударяя по чему-либо, производить/произвести частые отрывистые звуки, передавать/передать ритм чего-либо."
отстукивать,несовершенный,"Ударяя по чему-либо, производить/произвести частые отрывистые звуки, передавать/передать ритм чего-либо."
отстукать,совершенный,"Ударяя по чему-либо, производить/произвести частые отрывистые звуки, передавать/передать ритм чего-либо."
давить,несовершенный,"Оказывать/оказать на кого-, что-либо воздействие своим весом, тяжестью, сминая, нарушая структуру или сдвигая с места."
жать,несовершенный,"Оказывать/оказать на кого-, что-либо воздействие своим весом, тяжестью, сминая, нарушая структуру или сдвигая с места."
надавливать,несовершенный,"Оказывать/оказать на кого-, что-либо воздействие своим весом, тяжестью, сминая, нарушая структуру или сдвигая с места."
надавить,совершенный,"Оказывать/оказать на кого-, что-либо воздействие своим весом, тяжестью, сминая, нарушая структуру или сдвигая с места."
нажимать,несовершенный,"Оказывать/оказать на кого-, что-либо воздействие своим весом, тяжестью, сминая, нарушая структуру или сдвигая с места."
нажать,совершенный,"Оказывать/оказать на кого-, что-либо воздействие своим весом, тяжестью, сминая, нарушая структуру или сдвигая с места."
напирать,несовершенный,"Оказывать/оказать на кого-, что-либо воздействие своим весом, тяжестью, сминая, нарушая структуру или сдвигая с места."
напереть,совершенный,"Оказывать/оказать на кого-, что-либо воздействие своим весом, тяжестью, сминая, нарушая структуру или сдвигая с места."
налегать,несовершенный,"Оказывать/оказать на кого-, что-либо воздействие своим весом, тяжестью, сминая, нарушая структуру или сдвигая с места."
налечь,совершенный,"Оказывать/оказать на кого-, что-либо воздействие своим весом, тяжестью, сминая, нарушая структуру или сдвигая с места."
пинать,несовершенный,"Толкать кого-, что-либо, наносить/нанести удары кому-либо ногой, ногами."
брыкать,несовершенный,"Толкать кого-, что-либо, наносить/нанести удары кому-либо ногой, ногами."
брыкаться,несовершенный,"Толкать кого-, что-либо, наносить/нанести удары кому-либо ногой, ногами."
лягать,несовершенный,"Толкать кого-, что-либо, наносить/нанести удары кому-либо ногой, ногами."
лягаться,несовершенный,"Толкать кого-, что-либо, наносить/нанести удары кому-либо ногой, ногами."
пинаться,несовершенный,"Толкать кого-, что-либо, наносить/нанести удары кому-либо ногой, ногами."
прибивать,несовершенный,"Ударами молотка (или другого инструмента) прикреплять/прикрепить, приколачивать/приколотить гвоздями что-либо к какой-либо поверхности."
прибить,совершенный,"Ударами молотка (или другого инструмента) прикреплять/прикрепить, приколачивать/приколотить гвоздями что-либо к какой-либо поверхности."
пригвождать,несовершенный,"Ударами молотка (или другого инструмента) прикреплять/прикрепить, приколачивать/приколотить гвоздями что-либо к какой-либо поверхности."
пригвоздить,совершенный,"Ударами молотка (или другого инструмента) прикреплять/прикрепить, приколачивать/приколотить гвоздями что-либо к какой-либо поверхности."
приколачивать,несовершенный,"Ударами молотка (или другого инструмента) прикреплять/прикрепить, приколачивать/приколотить гвоздями что-либо к какой-либо поверхности."
приколотить,совершенный,"Ударами молотка (или другого инструмента) прикреплять/прикрепить, приколачивать/приколотить гвоздями что-либо к какой-либо поверхности."
пришивать,несовершенный,"Ударами молотка (или другого инструмента) прикреплять/прикрепить, приколачивать/приколотить гвоздями что-либо к какой-либо поверхности."
пришить,совершенный,"Ударами молотка (или другого инструмента) прикреплять/прикрепить, приколачивать/приколотить гвоздями что-либо к какой-либо поверхности."
прижимать,несовершенный,"Оказывать/оказать на кого-, что-либо воздействие своим весом, тяжестью, плотно приближая к чему-либо."
прижать,совершенный,"Оказывать/оказать на кого-, что-либо воздействие своим весом, тяжестью, плотно приближая к чему-либо."
придавливать,несовершенный,"Оказывать/оказать на кого-, что-либо воздействие своим весом, тяжестью, плотно приближая к чему-либо."
придавить,совершенный,"Оказывать/оказать на кого-, что-либо воздействие своим весом, тяжестью, плотно приближая к чему-либо."
припирать,несовершенный,"Оказывать/оказать на кого-, что-либо воздействие своим весом, тяжестью, плотно приближая к чему-либо."
припереть,совершенный,"Оказывать/оказать на кого-, что-либо воздействие своим весом, тяжестью, плотно приближая к чему-либо."
притискивать,несовершенный,"Оказывать/оказать на кого-, что-либо воздействие своим весом, тяжестью, плотно приближая к чему-либо."
притиснуть,совершенный,"Оказывать/оказать на кого-, что-либо воздействие своим весом, тяжестью, плотно приближая к чему-либо."
рубить,несовершенный,Резкими ударами топо.
валить,несовершенный,Резкими ударами топо.
повалить,несовершенный,Резкими ударами топо.
сваливать,несовершенный,Резкими ударами топо.
свалить,совершенный,Резкими ударами топо.
срубать,несовершенный,Резкими ударами топо.
срубить,совершенный,Резкими ударами топо.
вырубать,несовершенный,Резкими ударами топо.
вырубить,совершенный,Резкими ударами топо.
стучать,несовершенный,Ударять в дверь или окно и т.п.
колотить,несовершенный,Ударять в дверь или окно и т.п.
стучаться,несовершенный,Ударять в дверь или окно и т.п.
барабанить,несовершенный,Ударять в дверь или окно и т.п.
стягивать,несовершенный,"Натягивать/натянуть что-либо (ремень, верёвку и т.п.)."
стянуть,совершенный,"Натягивать/натянуть что-либо (ремень, верёвку и т.п.)."
затягивать,несовершенный,"Натягивать/натянуть что-либо (ремень, верёвку и т.п.)."
затянуть,совершенный,"Натягивать/натянуть что-либо (ремень, верёвку и т.п.)."
ударять,несовершенный,"С размаху наносить/нанести удар (резкий, сильный толчок) по чему-либо."
ударить,совершенный,"С размаху наносить/нанести удар (резкий, сильный толчок) по чему-либо."
стукать,несовершенный,"С размаху наносить/нанести удар (резкий, сильный толчок) по чему-либо."
стукнуть,совершенный,"С размаху наносить/нанести удар (резкий, сильный толчок) по чему-либо."
трахать,несовершенный,"С размаху наносить/нанести удар (резкий, сильный толчок) по чему-либо."
трахнуть,совершенный,"С размаху наносить/нанести удар (резкий, сильный толчок) по чему-либо."
абстрагироваться,несовершенный,"Мысленно оставлять/оставить в стороне, намеренно не принимать/не принять во внимание несущественные стороны, свойства или связи предмета или явления с целью выделения их существенных и закономерных признаков."
отвлекаться,несовершенный,"Мысленно оставлять/оставить в стороне, намеренно не принимать/не принять во внимание несущественные стороны, свойства или связи предмета или явления с целью выделения их существенных и закономерных признаков."
отвлечься,совершенный,"Мысленно оставлять/оставить в стороне, намеренно не принимать/не принять во внимание несущественные стороны, свойства или связи предмета или явления с целью выделения их существенных и закономерных признаков."
выводить,несовершенный,"Осуществлять/осуществить процесс перехода от общих положений, законов и т.п."
вывести,совершенный,"Осуществлять/осуществить процесс перехода от общих положений, законов и т.п."
заключать,несовершенный,"Осуществлять/осуществить процесс перехода от общих положений, законов и т.п."
заключить,совершенный,"Осуществлять/осуществить процесс перехода от общих положений, законов и т.п."
умозаключать,несовершенный,"Осуществлять/осуществить процесс перехода от общих положений, законов и т.п."
умозаключить,совершенный,"Осуществлять/осуществить процесс перехода от общих положений, законов и т.п."
классифицировать,несовершенный,"Распределять внутренне соподчинённые предметы, явления, понятия какой-либо области по классам, разрядам и т.п."
систематизировать,двувидовой,"Распределять внутренне соподчинённые предметы, явления, понятия какой-либо области по классам, разрядам и т.п."
типологизировать,двувидовой,"Распределять внутренне соподчинённые предметы, явления, понятия какой-либо области по классам, разрядам и т.п."
изучать,несовершенный,В процессе обучения или самостоятельно приобретать/приобрести систематические знания в какой-либо области.
изучить,совершенный,В процессе обучения или самостоятельно приобретать/приобрести систематические знания в какой-либо области.
обучаться,несовершенный,В процессе обучения или самостоятельно приобретать/приобрести систематические знания в какой-либо области.
обучиться,совершенный,В процессе обучения или самостоятельно приобретать/приобрести систематические знания в какой-либо области.
овладевать,несовершенный,В процессе обучения или самостоятельно приобретать/приобрести систематические знания в какой-либо области.
овладеть,совершенный,В процессе обучения или самостоятельно приобретать/приобрести систематические знания в какой-либо области.
осваивать,несовершенный,В процессе обучения или самостоятельно приобретать/приобрести систематические знания в какой-либо области.
освоить,совершенный,В процессе обучения или самостоятельно приобретать/приобрести систематические знания в какой-либо области.
усваивать,несовершенный,В процессе обучения или самостоятельно приобретать/приобрести систематические знания в какой-либо области.
усвоить,совершенный,В процессе обучения или самостоятельно приобретать/приобрести систематические знания в какой-либо области.
учиться,несовершенный,В процессе обучения или самостоятельно приобретать/приобрести систематические знания в какой-либо области.
выучиться,совершенный,В процессе обучения или самостоятельно приобретать/приобрести систематические знания в какой-либо области.
научиться,совершенный,В процессе обучения или самостоятельно приобретать/приобрести систематические знания в какой-либо области.
постигать,несовершенный,В процессе обучения или самостоятельно приобретать/приобрести систематические знания в какой-либо области.
постичь,совершенный,В процессе обучения или самостоятельно приобретать/приобрести систематические знания в какой-либо области.
постигнуть,совершенный,В процессе обучения или самостоятельно приобретать/приобрести систематические знания в какой-либо области.
штудировать,несовершенный,В процессе обучения или самостоятельно приобретать/приобрести систематические знания в какой-либо области.
проштудировать,совершенный,В процессе обучения или самостоятельно приобретать/приобрести систематические знания в какой-либо области.
одолевать,несовершенный,В процессе обучения или самостоятельно приобретать/приобрести систематические знания в какой-либо области.
одолеть,совершенный,В процессе обучения или самостоятельно приобретать/приобрести систематические знания в какой-либо области.
прорабатывать,несовершенный,В процессе обучения или самостоятельно приобретать/приобрести систематические знания в какой-либо области.
проработать,совершенный,В процессе обучения или самостоятельно приобретать/приобрести систематические знания в какой-либо области.
проходить,несовершенный,В процессе обучения или самостоятельно приобретать/приобрести систематические знания в какой-либо области.
пройти,совершенный,В процессе обучения или самостоятельно приобретать/приобрести систематические знания в какой-либо области.
учить,несовершенный,В процессе обучения или самостоятельно приобретать/приобрести систематические знания в какой-либо области.
выучить,совершенный,В процессе обучения или самостоятельно приобретать/приобрести систематические знания в какой-либо области.
отчислять,несовершенный,"Выводить/вывести кого-либо из состава учащихся какого-либо учебного заведения по каким-либо причинам: неуспеваемости, непосещаемости и т.п."
отчислить,совершенный,"Выводить/вывести кого-либо из состава учащихся какого-либо учебного заведения по каким-либо причинам: неуспеваемости, непосещаемости и т.п."
исключать,несовершенный,"Выводить/вывести кого-либо из состава учащихся какого-либо учебного заведения по каким-либо причинам: неуспеваемости, непосещаемости и т.п."
исключить,совершенный,"Выводить/вывести кого-либо из состава учащихся какого-либо учебного заведения по каким-либо причинам: неуспеваемости, непосещаемости и т.п."
поступать,несовершенный,Включаться/включиться в состав учащихся какого-либо учебного заведения.
поступить,совершенный,Включаться/включиться в состав учащихся какого-либо учебного заведения.
зачисляться,несовершенный,Включаться/включиться в состав учащихся какого-либо учебного заведения.
зачислиться,совершенный,Включаться/включиться в состав учащихся какого-либо учебного заведения.
преподавать,несовершенный,"Заниматься педагогической деятельностью, работать преподавателем."
репетиторствовать,несовершенный,"Заниматься педагогической деятельностью, работать преподавателем."
учительствовать,несовершенный,"Заниматься педагогической деятельностью, работать преподавателем."
читать,несовершенный,"Заниматься педагогической деятельностью, работать преподавателем."
принимать,несовершенный,Включать/включить кого-либо в состав учащихся какого-либо учебного заведения.
принять,совершенный,Включать/включить кого-либо в состав учащихся какого-либо учебного заведения.
набирать,несовершенный,Включать/включить кого-либо в состав учащихся какого-либо учебного заведения.
набрать,совершенный,Включать/включить кого-либо в состав учащихся какого-либо учебного заведения.
зачислять,несовершенный,Включать/включить кого-либо в состав учащихся какого-либо учебного заведения.
зачислить,совершенный,Включать/включить кого-либо в состав учащихся какого-либо учебного заведения.
учить,несовершенный,"Обучаясь, работая над чем-либо, усваивать/усвоить какой-либо учебный материал (заданную работу, урок и т.п.)."
выучить,совершенный,"Обучаясь, работая над чем-либо, усваивать/усвоить какой-либо учебный материал (заданную работу, урок и т.п.)."
выполнять,несовершенный,"Обучаясь, работая над чем-либо, усваивать/усвоить какой-либо учебный материал (заданную работу, урок и т.п.)."
выполнить,совершенный,"Обучаясь, работая над чем-либо, усваивать/усвоить какой-либо учебный материал (заданную работу, урок и т.п.)."
выучивать,несовершенный,"Обучаясь, работая над чем-либо, усваивать/усвоить какой-либо учебный материал (заданную работу, урок и т.п.)."
выучить,совершенный,"Обучаясь, работая над чем-либо, усваивать/усвоить какой-либо учебный материал (заданную работу, урок и т.п.)."
готовить,несовершенный,"Обучаясь, работая над чем-либо, усваивать/усвоить какой-либо учебный материал (заданную работу, урок и т.п.)."
приготовить,совершенный,"Обучаясь, работая над чем-либо, усваивать/усвоить какой-либо учебный материал (заданную работу, урок и т.п.)."
делать,несовершенный,"Обучаясь, работая над чем-либо, усваивать/усвоить какой-либо учебный материал (заданную работу, урок и т.п.)."
сделать,совершенный,"Обучаясь, работая над чем-либо, усваивать/усвоить какой-либо учебный материал (заданную работу, урок и т.п.)."
заучивать,несовершенный,"Обучаясь, работая над чем-либо, усваивать/усвоить какой-либо учебный материал (заданную работу, урок и т.п.)."
заучить,совершенный,"Обучаясь, работая над чем-либо, усваивать/усвоить какой-либо учебный материал (заданную работу, урок и т.п.)."
приготовлять,несовершенный,"Обучаясь, работая над чем-либо, усваивать/усвоить какой-либо учебный материал (заданную работу, урок и т.п.)."
приготовить,совершенный,"Обучаясь, работая над чем-либо, усваивать/усвоить какой-либо учебный материал (заданную работу, урок и т.п.)."
разучивать,несовершенный,"Обучаясь, работая над чем-либо, усваивать/усвоить какой-либо учебный материал (заданную работу, урок и т.п.)."
разучить,совершенный,"Обучаясь, работая над чем-либо, усваивать/усвоить какой-либо учебный материал (заданную работу, урок и т.п.)."
выдалбливать,несовершенный,"Обучаясь, работая над чем-либо, усваивать/усвоить какой-либо учебный материал (заданную работу, урок и т.п.)."
выдолбить,совершенный,"Обучаясь, работая над чем-либо, усваивать/усвоить какой-либо учебный материал (заданную работу, урок и т.п.)."
вызубривать,несовершенный,"Обучаясь, работая над чем-либо, усваивать/усвоить какой-либо учебный материал (заданную работу, урок и т.п.)."
вызубрить,совершенный,"Обучаясь, работая над чем-либо, усваивать/усвоить какой-либо учебный материал (заданную работу, урок и т.п.)."
вытверживать,несовершенный,"Обучаясь, работая над чем-либо, усваивать/усвоить какой-либо учебный материал (заданную работу, урок и т.п.)."
вытвердить,совершенный,"Обучаясь, работая над чем-либо, усваивать/усвоить какой-либо учебный материал (заданную работу, урок и т.п.)."
долбить,несовершенный,"Обучаясь, работая над чем-либо, усваивать/усвоить какой-либо учебный материал (заданную работу, урок и т.п.)."
выдолбить,совершенный,"Обучаясь, работая над чем-либо, усваивать/усвоить какой-либо учебный материал (заданную работу, урок и т.п.)."
задалбливать,несовершенный,"Обучаясь, работая над чем-либо, усваивать/усвоить какой-либо учебный материал (заданную работу, урок и т.п.)."
задолбить,совершенный,"Обучаясь, работая над чем-либо, усваивать/усвоить какой-либо учебный материал (заданную работу, урок и т.п.)."
зазубривать,несовершенный,"Обучаясь, работая над чем-либо, усваивать/усвоить какой-либо учебный материал (заданную работу, урок и т.п.)."
зазубрить,совершенный,"Обучаясь, работая над чем-либо, усваивать/усвоить какой-либо учебный материал (заданную работу, урок и т.п.)."
затверживать,несовершенный,"Обучаясь, работая над чем-либо, усваивать/усвоить какой-либо учебный материал (заданную работу, урок и т.п.)."
затвердить,совершенный,"Обучаясь, работая над чем-либо, усваивать/усвоить какой-либо учебный материал (заданную работу, урок и т.п.)."
зубрить,несовершенный,"Обучаясь, работая над чем-либо, усваивать/усвоить какой-либо учебный материал (заданную работу, урок и т.п.)."
вызубрить,совершенный,"Обучаясь, работая над чем-либо, усваивать/усвоить какой-либо учебный материал (заданную работу, урок и т.п.)."
зазубрить,совершенный,"Обучаясь, работая над чем-либо, усваивать/усвоить какой-либо учебный материал (заданную работу, урок и т.п.)."
твердить,несовершенный,"Обучаясь, работая над чем-либо, усваивать/усвоить какой-либо учебный материал (заданную работу, урок и т.п.)."
вытвердить,совершенный,"Обучаясь, работая над чем-либо, усваивать/усвоить какой-либо учебный материал (заданную работу, урок и т.п.)."
учить,несовершенный,Ь <emphasis>кого-что чему </emphasis>или <emphasis>с неопр.
выучить,совершенный,Ь <emphasis>кого-что чему </emphasis>или <emphasis>с неопр.
научить и обучит,несовершенный,Ь <emphasis>кого-что чему </emphasis>или <emphasis>с неопр.
учиться,несовершенный,"Быть учащимся, слушателем и т.п."
заниматься,несовершенный,"Быть учащимся, слушателем и т.п."
обучаться,несовершенный,"Быть учащимся, слушателем и т.п."
проваливать,несовершенный,Ставить/поставить кому-либо неудовлетворительную оценку на экзамене.
провалить,совершенный,Ставить/поставить кому-либо неудовлетворительную оценку на экзамене.
резать,несовершенный,Ставить/поставить кому-либо неудовлетворительную оценку на экзамене.
срезать,совершенный,Ставить/поставить кому-либо неудовлетворительную оценку на экзамене.
проваливаться,несовершенный,"Не выдерживать/не выдержать испытания, экзамена, получив неудовлетворительную оценку."
провалиться,совершенный,"Не выдерживать/не выдержать испытания, экзамена, получив неудовлетворительную оценку."
срезаться,несовершенный,"Не выдерживать/не выдержать испытания, экзамена, получив неудовлетворительную оценку."
срезаться,совершенный,"Не выдерживать/не выдержать испытания, экзамена, получив неудовлетворительную оценку."
проверять,несовершенный,"Устанавливать/установить степень овладения знаниями, умениями, навыками."
проверить,совершенный,"Устанавливать/установить степень овладения знаниями, умениями, навыками."
тестировать,несовершенный,"Устанавливать/установить степень овладения знаниями, умениями, навыками."
протестировать,совершенный,"Устанавливать/установить степень овладения знаниями, умениями, навыками."
экзаменовать,несовершенный,"Устанавливать/установить степень овладения знаниями, умениями, навыками."
проэкзаменовать,совершенный,"Устанавливать/установить степень овладения знаниями, умениями, навыками."
сдавать,несовершенный,Проходить/пройти экзаменационное испытание.
сдать,совершенный,Проходить/пройти экзаменационное испытание.
держать,несовершенный,Проходить/пройти экзаменационное испытание.
выдержать,совершенный,Проходить/пройти экзаменационное испытание.
верить,несовершенный,"Бога, сверхъестественных сил, принимать/принять за истину догматы какого-либо религиозного учения и следовать им."
поверить,совершенный,"Бога, сверхъестественных сил, принимать/принять за истину догматы какого-либо религиозного учения и следовать им."
веровать,несовершенный,"Бога, сверхъестественных сил, принимать/принять за истину догматы какого-либо религиозного учения и следовать им."
уверовать,совершенный,"Бога, сверхъестественных сил, принимать/принять за истину догматы какого-либо религиозного учения и следовать им."
богохульничать,несовершенный,Оскорблять словом или действием религиозные святыни.
богохульствовать,несовершенный,Оскорблять словом или действием религиозные святыни.
кощунствовать,несовершенный,Оскорблять словом или действием религиозные святыни.
святотатствовать,несовершенный,Оскорблять словом или действием религиозные святыни.
аккомпанировать,несовершенный,"Сопровождать/сопроводить игрой на музыкальном инструменте или на музыкальных инструментах сольную вокальную или инструментальную партию, основную тему или мелодию музыкального произведения."
подыгрывать,несовершенный,"Сопровождать/сопроводить игрой на музыкальном инструменте или на музыкальных инструментах сольную вокальную или инструментальную партию, основную тему или мелодию музыкального произведения."
подыграть,совершенный,"Сопровождать/сопроводить игрой на музыкальном инструменте или на музыкальных инструментах сольную вокальную или инструментальную партию, основную тему или мелодию музыкального произведения."
ваять,несовершенный,"Создавать/создать скульптуру из глины, камня, металла и т.п."
изваять,совершенный,"Создавать/создать скульптуру из глины, камня, металла и т.п."
вырезать,несовершенный,"Создавать/создать скульптуру из глины, камня, металла и т.п."
вырезать,совершенный,"Создавать/создать скульптуру из глины, камня, металла и т.п."
высекать,несовершенный,"Создавать/создать скульптуру из глины, камня, металла и т.п."
высечь,совершенный,"Создавать/создать скульптуру из глины, камня, металла и т.п."
лепить,несовершенный,"Создавать/создать скульптуру из глины, камня, металла и т.п."
вылепить,совершенный,"Создавать/создать скульптуру из глины, камня, металла и т.п."
слепить,совершенный,"Создавать/создать скульптуру из глины, камня, металла и т.п."
лить,несовершенный,"Создавать/создать скульптуру из глины, камня, металла и т.п."
отлить,совершенный,"Создавать/создать скульптуру из глины, камня, металла и т.п."
отливать,несовершенный,"Создавать/создать скульптуру из глины, камня, металла и т.п."
отлить,совершенный,"Создавать/создать скульптуру из глины, камня, металла и т.п."
воспевать,несовершенный,"Прославлять/прославить, изображать/изобразить (обычно в торжественных стихах, песнях) героев, события, чувства."
воспеть,совершенный,"Прославлять/прославить, изображать/изобразить (обычно в торжественных стихах, песнях) героев, события, чувства."
обессмертить,совершенный,"Прославлять/прославить, изображать/изобразить (обычно в торжественных стихах, песнях) героев, события, чувства."
увековечивать,несовершенный,"Прославлять/прославить, изображать/изобразить (обычно в торжественных стихах, песнях) героев, события, чувства."
увековечить,совершенный,"Прославлять/прославить, изображать/изобразить (обычно в торжественных стихах, песнях) героев, события, чувства."
славить,несовершенный,"Прославлять/прославить, изображать/изобразить (обычно в торжественных стихах, песнях) героев, события, чувства."
восславить,совершенный,"Прославлять/прославить, изображать/изобразить (обычно в торжественных стихах, песнях) героев, события, чувства."
восславлять,несовершенный,"Прославлять/прославить, изображать/изобразить (обычно в торжественных стихах, песнях) героев, события, чувства."
восславить,совершенный,"Прославлять/прославить, изображать/изобразить (обычно в торжественных стихах, песнях) героев, события, чувства."
играть,несовершенный,"Извлекать/извлечь звуки из музыкального инструмента, а также воспроизводить/воспроизвести на нём какое-либо музыкальное произведение или его часть."
сыграть,совершенный,"Извлекать/извлечь звуки из музыкального инструмента, а также воспроизводить/воспроизвести на нём какое-либо музыкальное произведение или его часть."
барабанить,несовершенный,"Извлекать/извлечь звуки из музыкального инструмента, а также воспроизводить/воспроизвести на нём какое-либо музыкальное произведение или его часть."
исполнять,несовершенный,"Извлекать/извлечь звуки из музыкального инструмента, а также воспроизводить/воспроизвести на нём какое-либо музыкальное произведение или его часть."
исполнить,совершенный,"Извлекать/извлечь звуки из музыкального инструмента, а также воспроизводить/воспроизвести на нём какое-либо музыкальное произведение или его часть."
музицировать,несовершенный,"Извлекать/извлечь звуки из музыкального инструмента, а также воспроизводить/воспроизвести на нём какое-либо музыкальное произведение или его часть."
наигрывать,несовершенный,"Извлекать/извлечь звуки из музыкального инструмента, а также воспроизводить/воспроизвести на нём какое-либо музыкальное произведение или его часть."
наиграть,совершенный,"Извлекать/извлечь звуки из музыкального инструмента, а также воспроизводить/воспроизвести на нём какое-либо музыкальное произведение или его часть."
бренчать,несовершенный,"Извлекать/извлечь звуки из музыкального инструмента, а также воспроизводить/воспроизвести на нём какое-либо музыкальное произведение или его часть."
пробренчать,совершенный,"Извлекать/извлечь звуки из музыкального инструмента, а также воспроизводить/воспроизвести на нём какое-либо музыкальное произведение или его часть."
дудеть,несовершенный,"Извлекать/извлечь звуки из музыкального инструмента, а также воспроизводить/воспроизвести на нём какое-либо музыкальное произведение или его часть."
пиликать,несовершенный,"Извлекать/извлечь звуки из музыкального инструмента, а также воспроизводить/воспроизвести на нём какое-либо музыкальное произведение или его часть."
пилить,несовершенный,"Извлекать/извлечь звуки из музыкального инструмента, а также воспроизводить/воспроизвести на нём какое-либо музыкальное произведение или его часть."
сыпать,несовершенный,"Извлекать/извлечь звуки из музыкального инструмента, а также воспроизводить/воспроизвести на нём какое-либо музыкальное произведение или его часть."
тренькать,несовершенный,"Извлекать/извлечь звуки из музыкального инструмента, а также воспроизводить/воспроизвести на нём какое-либо музыкальное произведение или его часть."
играть,несовершенный,"Участвовать в качестве актёра в исполнении какого-либо произведения искусства, создавать/создать какой-либо сценический образ."
сыграть,совершенный,"Участвовать в качестве актёра в исполнении какого-либо произведения искусства, создавать/создать какой-либо сценический образ."
выступать,несовершенный,"Участвовать в качестве актёра в исполнении какого-либо произведения искусства, создавать/создать какой-либо сценический образ."
выступить,совершенный,"Участвовать в качестве актёра в исполнении какого-либо произведения искусства, создавать/создать какой-либо сценический образ."
изображать,несовершенный,"Участвовать в качестве актёра в исполнении какого-либо произведения искусства, создавать/создать какой-либо сценический образ."
изобразить,совершенный,"Участвовать в качестве актёра в исполнении какого-либо произведения искусства, создавать/создать какой-либо сценический образ."
исполнять,несовершенный,"Участвовать в качестве актёра в исполнении какого-либо произведения искусства, создавать/создать какой-либо сценический образ."
исполнить,совершенный,"Участвовать в качестве актёра в исполнении какого-либо произведения искусства, создавать/создать какой-либо сценический образ."
представлять,несовершенный,"Участвовать в качестве актёра в исполнении какого-либо произведения искусства, создавать/создать какой-либо сценический образ."
представить,совершенный,"Участвовать в качестве актёра в исполнении какого-либо произведения искусства, создавать/создать какой-либо сценический образ."
играть,несовершенный,"Воплощать/воплотить, воспроизводить/воспроизвести какое-либо сценическое произведение."
сыграть,совершенный,"Воплощать/воплотить, воспроизводить/воспроизвести какое-либо сценическое произведение."
давать,несовершенный,"Воплощать/воплотить, воспроизводить/воспроизвести какое-либо сценическое произведение."
дать,совершенный,"Воплощать/воплотить, воспроизводить/воспроизвести какое-либо сценическое произведение."
инсценировать,двувидовой,"Воплощать/воплотить, воспроизводить/воспроизвести какое-либо сценическое произведение."
исполнять,несовершенный,"Воплощать/воплотить, воспроизводить/воспроизвести какое-либо сценическое произведение."
исполнить,совершенный,"Воплощать/воплотить, воспроизводить/воспроизвести какое-либо сценическое произведение."
представлять,несовершенный,"Воплощать/воплотить, воспроизводить/воспроизвести какое-либо сценическое произведение."
представить,совершенный,"Воплощать/воплотить, воспроизводить/воспроизвести какое-либо сценическое произведение."
ставить,несовершенный,"Воплощать/воплотить, воспроизводить/воспроизвести какое-либо сценическое произведение."
поставить,совершенный,"Воплощать/воплотить, воспроизводить/воспроизвести какое-либо сценическое произведение."
разыгрывать,несовершенный,"Воплощать/воплотить, воспроизводить/воспроизвести какое-либо сценическое произведение."
разыграть,совершенный,"Воплощать/воплотить, воспроизводить/воспроизвести какое-либо сценическое произведение."
изображать,несовершенный,"Восстанавливать/восстановить что-либо (факты, события, явления, лица и т.п.)."
изобразить,совершенный,"Восстанавливать/восстановить что-либо (факты, события, явления, лица и т.п.)."
воспроизводить,несовершенный,"Восстанавливать/восстановить что-либо (факты, события, явления, лица и т.п.)."
воспроизвести,совершенный,"Восстанавливать/восстановить что-либо (факты, события, явления, лица и т.п.)."
воссоздавать,несовершенный,"Восстанавливать/восстановить что-либо (факты, события, явления, лица и т.п.)."
воссоздать,совершенный,"Восстанавливать/восстановить что-либо (факты, события, явления, лица и т.п.)."
выводить,несовершенный,"Восстанавливать/восстановить что-либо (факты, события, явления, лица и т.п.)."
вывести,совершенный,"Восстанавливать/восстановить что-либо (факты, события, явления, лица и т.п.)."
запечатлевать,несовершенный,"Восстанавливать/восстановить что-либо (факты, события, явления, лица и т.п.)."
запечатлеть,совершенный,"Восстанавливать/восстановить что-либо (факты, события, явления, лица и т.п.)."
описывать,несовершенный,"Восстанавливать/восстановить что-либо (факты, события, явления, лица и т.п.)."
описать,совершенный,"Восстанавливать/восстановить что-либо (факты, события, явления, лица и т.п.)."
отображать,несовершенный,"Восстанавливать/восстановить что-либо (факты, события, явления, лица и т.п.)."
отобразить,совершенный,"Восстанавливать/восстановить что-либо (факты, события, явления, лица и т.п.)."
передавать,несовершенный,"Восстанавливать/восстановить что-либо (факты, события, явления, лица и т.п.)."
передать,совершенный,"Восстанавливать/восстановить что-либо (факты, события, явления, лица и т.п.)."
показывать,несовершенный,"Восстанавливать/восстановить что-либо (факты, события, явления, лица и т.п.)."
показать,совершенный,"Восстанавливать/восстановить что-либо (факты, события, явления, лица и т.п.)."
представлять,несовершенный,"Восстанавливать/восстановить что-либо (факты, события, явления, лица и т.п.)."
представить,совершенный,"Восстанавливать/восстановить что-либо (факты, события, явления, лица и т.п.)."
рисовать,несовершенный,"Восстанавливать/восстановить что-либо (факты, события, явления, лица и т.п.)."
нарисовать,совершенный,"Восстанавливать/восстановить что-либо (факты, события, явления, лица и т.п.)."
импровизировать,несовершенный,"Создавать/создать художественное произведение, стихи, музыку и т.п."
сымпровизировать,совершенный,"Создавать/создать художественное произведение, стихи, музыку и т.п."
фантазировать,несовершенный,"Создавать/создать художественное произведение, стихи, музыку и т.п."
инструментовать,несовершенный,Изложить музыкальное произведение для исполнения оркестром или инструментальным ансамблем.
оркестровать,несовершенный,Изложить музыкальное произведение для исполнения оркестром или инструментальным ансамблем.
петь,несовершенный,Исполнять/исполнить вокальное произведение.
спеть,совершенный,Исполнять/исполнить вокальное произведение.
выводить,несовершенный,Исполнять/исполнить вокальное произведение.
вывести,совершенный,Исполнять/исполнить вокальное произведение.
заливаться,несовершенный,Исполнять/исполнить вокальное произведение.
залиться,совершенный,Исполнять/исполнить вокальное произведение.
исполнять,несовершенный,Исполнять/исполнить вокальное произведение.
исполнить,совершенный,Исполнять/исполнить вокальное произведение.
напевать,несовершенный,Исполнять/исполнить вокальное произведение.
напеть,совершенный,Исполнять/исполнить вокальное произведение.
подхватывать,несовершенный,Исполнять/исполнить вокальное произведение.
подхватить,совершенный,Исполнять/исполнить вокальное произведение.
пропевать,несовершенный,Исполнять/исполнить вокальное произведение.
пропеть,совершенный,Исполнять/исполнить вокальное произведение.
распевать,несовершенный,Исполнять/исполнить вокальное произведение.
тянуть,несовершенный,Исполнять/исполнить вокальное произведение.
голосить,несовершенный,Исполнять/исполнить вокальное произведение.
мурлыкать,несовершенный,Исполнять/исполнить вокальное произведение.
разливаться,несовершенный,Исполнять/исполнить вокальное произведение.
урчать,несовершенный,Исполнять/исполнить вокальное произведение.
разрисовывать,несовершенный,"Наносить/нанести рисунки, узоры на что-либо."
разрисовать,совершенный,"Наносить/нанести рисунки, узоры на что-либо."
разукрашивать,несовершенный,"Наносить/нанести рисунки, узоры на что-либо."
разукрасить,совершенный,"Наносить/нанести рисунки, узоры на что-либо."
расписывать,несовершенный,"Наносить/нанести рисунки, узоры на что-либо."
расписать,совершенный,"Наносить/нанести рисунки, узоры на что-либо."
размалёвывать,несовершенный,"Наносить/нанести рисунки, узоры на что-либо."
размалевать,совершенный,"Наносить/нанести рисунки, узоры на что-либо."
режиссировать,несовершенный,"Организовывать/организовать съёмки, репетиции, постановку фильма, спектакля и т. д."
срежиссировать,совершенный,"Организовывать/организовать съёмки, репетиции, постановку фильма, спектакля и т. д."
ставить,несовершенный,"Организовывать/организовать съёмки, репетиции, постановку фильма, спектакля и т. д."
поставить,совершенный,"Организовывать/организовать съёмки, репетиции, постановку фильма, спектакля и т. д."
рисовать,несовершенный,"Создавать/создать живописное произведение путём воспроизведения предметов на плоскости (карандашом, красками и т.п.)."
нарисовать,совершенный,"Создавать/создать живописное произведение путём воспроизведения предметов на плоскости (карандашом, красками и т.п.)."
зарисовывать,несовершенный,"Создавать/создать живописное произведение путём воспроизведения предметов на плоскости (карандашом, красками и т.п.)."
зарисовать,совершенный,"Создавать/создать живописное произведение путём воспроизведения предметов на плоскости (карандашом, красками и т.п.)."
мазать,несовершенный,"Создавать/создать живописное произведение путём воспроизведения предметов на плоскости (карандашом, красками и т.п.)."
намазать,совершенный,"Создавать/создать живописное произведение путём воспроизведения предметов на плоскости (карандашом, красками и т.п.)."
набрасывать,несовершенный,"Создавать/создать живописное произведение путём воспроизведения предметов на плоскости (карандашом, красками и т.п.)."
набросать,совершенный,"Создавать/создать живописное произведение путём воспроизведения предметов на плоскости (карандашом, красками и т.п.)."
писать,несовершенный,"Создавать/создать живописное произведение путём воспроизведения предметов на плоскости (карандашом, красками и т.п.)."
написать,совершенный,"Создавать/создать живописное произведение путём воспроизведения предметов на плоскости (карандашом, красками и т.п.)."
чертить,несовершенный,"Создавать/создать живописное произведение путём воспроизведения предметов на плоскости (карандашом, красками и т.п.)."
малевать,несовершенный,"Создавать/создать живописное произведение путём воспроизведения предметов на плоскости (карандашом, красками и т.п.)."
намалевать,совершенный,"Создавать/создать живописное произведение путём воспроизведения предметов на плоскости (карандашом, красками и т.п.)."
марать,несовершенный,"Создавать/создать живописное произведение путём воспроизведения предметов на плоскости (карандашом, красками и т.п.)."
намарать,совершенный,"Создавать/создать живописное произведение путём воспроизведения предметов на плоскости (карандашом, красками и т.п.)."
пачкать,несовершенный,"Создавать/создать живописное произведение путём воспроизведения предметов на плоскости (карандашом, красками и т.п.)."
сочинять,несовершенный,"Создавать/создать какое-либо художественное произведение (литературное или музыкальное) с помощью воображения в результате напряжённого творческого поиска, находя подходящие варианты, пытаясь наиболее полно отразить в художественной форме задуманную тему и идею."
сочинить,совершенный,"Создавать/создать какое-либо художественное произведение (литературное или музыкальное) с помощью воображения в результате напряжённого творческого поиска, находя подходящие варианты, пытаясь наиболее полно отразить в художественной форме задуманную тему и идею."
писать,несовершенный,"Создавать/создать какое-либо художественное произведение (литературное или музыкальное) с помощью воображения в результате напряжённого творческого поиска, находя подходящие варианты, пытаясь наиболее полно отразить в художественной форме задуманную тему и идею."
написать,совершенный,"Создавать/создать какое-либо художественное произведение (литературное или музыкальное) с помощью воображения в результате напряжённого творческого поиска, находя подходящие варианты, пытаясь наиболее полно отразить в художественной форме задуманную тему и идею."
рифмовать,несовершенный,"Создавать/создать какое-либо художественное произведение (литературное или музыкальное) с помощью воображения в результате напряжённого творческого поиска, находя подходящие варианты, пытаясь наиболее полно отразить в художественной форме задуманную тему и идею."
срифмовать,совершенный,"Создавать/создать какое-либо художественное произведение (литературное или музыкальное) с помощью воображения в результате напряжённого творческого поиска, находя подходящие варианты, пытаясь наиболее полно отразить в художественной форме задуманную тему и идею."
складывать,несовершенный,"Создавать/создать какое-либо художественное произведение (литературное или музыкальное) с помощью воображения в результате напряжённого творческого поиска, находя подходящие варианты, пытаясь наиболее полно отразить в художественной форме задуманную тему и идею."
сложить,совершенный,"Создавать/создать какое-либо художественное произведение (литературное или музыкальное) с помощью воображения в результате напряжённого творческого поиска, находя подходящие варианты, пытаясь наиболее полно отразить в художественной форме задуманную тему и идею."
слагать,несовершенный,"Создавать/создать какое-либо художественное произведение (литературное или музыкальное) с помощью воображения в результате напряжённого творческого поиска, находя подходящие варианты, пытаясь наиболее полно отразить в художественной форме задуманную тему и идею."
сложить,совершенный,"Создавать/создать какое-либо художественное произведение (литературное или музыкальное) с помощью воображения в результате напряжённого творческого поиска, находя подходящие варианты, пытаясь наиболее полно отразить в художественной форме задуманную тему и идею."
кропать,несовершенный,"Создавать/создать какое-либо художественное произведение (литературное или музыкальное) с помощью воображения в результате напряжённого творческого поиска, находя подходящие варианты, пытаясь наиболее полно отразить в художественной форме задуманную тему и идею."
накропать,совершенный,"Создавать/создать какое-либо художественное произведение (литературное или музыкальное) с помощью воображения в результате напряжённого творческого поиска, находя подходящие варианты, пытаясь наиболее полно отразить в художественной форме задуманную тему и идею."
марать,несовершенный,"Создавать/создать какое-либо художественное произведение (литературное или музыкальное) с помощью воображения в результате напряжённого творческого поиска, находя подходящие варианты, пытаясь наиболее полно отразить в художественной форме задуманную тему и идею."
стряпать,несовершенный,"Создавать/создать какое-либо художественное произведение (литературное или музыкальное) с помощью воображения в результате напряжённого творческого поиска, находя подходящие варианты, пытаясь наиболее полно отразить в художественной форме задуманную тему и идею."
состряпать,совершенный,"Создавать/создать какое-либо художественное произведение (литературное или музыкальное) с помощью воображения в результате напряжённого творческого поиска, находя подходящие варианты, пытаясь наиболее полно отразить в художественной форме задуманную тему и идею."
танцевать,несовершенный,Исполнять/исполнить танец; принимать участие в танцах.
станцевать,совершенный,Исполнять/исполнить танец; принимать участие в танцах.
вальсировать,несовершенный,Исполнять/исполнить танец; принимать участие в танцах.
плясать,несовершенный,Исполнять/исполнить танец; принимать участие в танцах.
сплясать,совершенный,Исполнять/исполнить танец; принимать участие в танцах.
откалывать,несовершенный,Исполнять/исполнить танец; принимать участие в танцах.
отколоть,совершенный,Исполнять/исполнить танец; принимать участие в танцах.
отплясывать,несовершенный,Исполнять/исполнить танец; принимать участие в танцах.
отхватывать,несовершенный,Исполнять/исполнить танец; принимать участие в танцах.
отхватить,совершенный,Исполнять/исполнить танец; принимать участие в танцах.
показывать,несовершенный,"Делать что-либо с целью показа перед кем-либо (зрителями, аудиторией и т.п.)."
показать,совершенный,"Делать что-либо с целью показа перед кем-либо (зрителями, аудиторией и т.п.)."
выставлять,несовершенный,"Делать что-либо с целью показа перед кем-либо (зрителями, аудиторией и т.п.)."
выставить,совершенный,"Делать что-либо с целью показа перед кем-либо (зрителями, аудиторией и т.п.)."
демонстрировать,несовершенный,"Делать что-либо с целью показа перед кем-либо (зрителями, аудиторией и т.п.)."
продемонстрировать,совершенный,"Делать что-либо с целью показа перед кем-либо (зрителями, аудиторией и т.п.)."
экспонировать,несовершенный,"Делать что-либо с целью показа перед кем-либо (зрителями, аудиторией и т.п.)."
прокручивать,несовершенный,"Делать что-либо с целью показа перед кем-либо (зрителями, аудиторией и т.п.)."
прокрутить,совершенный,"Делать что-либо с целью показа перед кем-либо (зрителями, аудиторией и т.п.)."
запасать,несовершенный,"Сберегая, сохраняя, готовить/приготовить что-либо впрок."
запасти,совершенный,"Сберегая, сохраняя, готовить/приготовить что-либо впрок."
заготавливать,несовершенный,"Сберегая, сохраняя, готовить/приготовить что-либо впрок."
заготовить,совершенный,"Сберегая, сохраняя, готовить/приготовить что-либо впрок."
заготовлять,несовершенный,"Сберегая, сохраняя, готовить/приготовить что-либо впрок."
заготовить,совершенный,"Сберегая, сохраняя, готовить/приготовить что-либо впрок."
запасаться,несовершенный,"Сберегая, сохраняя, готовить/приготовить что-либо впрок."
запастись,совершенный,"Сберегая, сохраняя, готовить/приготовить что-либо впрок."
припасать,несовершенный,"Сберегая, сохраняя, готовить/приготовить что-либо впрок."
припасти,совершенный,"Сберегая, сохраняя, готовить/приготовить что-либо впрок."
зарабатывать,несовершенный,"Работой или каким-либо другим способом получать/получить средства к существованию (деньги, какую-либо др."
заработать,совершенный,"Работой или каким-либо другим способом получать/получить средства к существованию (деньги, какую-либо др."
доставать,несовершенный,"Работой или каким-либо другим способом получать/получить средства к существованию (деньги, какую-либо др."
достать,совершенный,"Работой или каким-либо другим способом получать/получить средства к существованию (деньги, какую-либо др."
наживать,несовершенный,"Работой или каким-либо другим способом получать/получить средства к существованию (деньги, какую-либо др."
нажить,совершенный,"Работой или каким-либо другим способом получать/получить средства к существованию (деньги, какую-либо др."
приобретать,несовершенный,"Работой или каким-либо другим способом получать/получить средства к существованию (деньги, какую-либо др."
приобрести,совершенный,"Работой или каким-либо другим способом получать/получить средства к существованию (деньги, какую-либо др."
разживаться,несовершенный,"Работой или каким-либо другим способом получать/получить средства к существованию (деньги, какую-либо др."
разжиться,совершенный,"Работой или каким-либо другим способом получать/получить средства к существованию (деньги, какую-либо др."
добывать,несовершенный,"Работой или каким-либо другим способом получать/получить средства к существованию (деньги, какую-либо др."
добыть,совершенный,"Работой или каким-либо другим способом получать/получить средства к существованию (деньги, какую-либо др."
менять,несовершенный,"Отдавая/отдав своё, получать/получить взамен него другое, обычно равноценное."
обменять,совершенный,"Отдавая/отдав своё, получать/получить взамен него другое, обычно равноценное."
выменивать,несовершенный,"Отдавая/отдав своё, получать/получить взамен него другое, обычно равноценное."
выменять,совершенный,"Отдавая/отдав своё, получать/получить взамен него другое, обычно равноценное."
обменивать,несовершенный,"Отдавая/отдав своё, получать/получить взамен него другое, обычно равноценное."
обменять,совершенный,"Отдавая/отдав своё, получать/получить взамен него другое, обычно равноценное."
променивать,несовершенный,"Отдавая/отдав своё, получать/получить взамен него другое, обычно равноценное."
променять,совершенный,"Отдавая/отдав своё, получать/получить взамен него другое, обычно равноценное."
обменить,совершенный,"Отдавая/отдав своё, получать/получить взамен него другое, обычно равноценное."
поменять,совершенный,"Отдавая/отдав своё, получать/получить взамен него другое, обычно равноценное."
сменять,совершенный,"Отдавая/отдав своё, получать/получить взамен него другое, обычно равноценное."
перепродавать,несовершенный,"Скупать/скупить и реализовывать/реализовать что-либо ранее купленное по более высокой цене с целью получения прибыли, наживы."
перепродать,совершенный,"Скупать/скупить и реализовывать/реализовать что-либо ранее купленное по более высокой цене с целью получения прибыли, наживы."
спекулировать,несовершенный,"Скупать/скупить и реализовывать/реализовать что-либо ранее купленное по более высокой цене с целью получения прибыли, наживы."
покупать,несовершенный,"Получать/получить что-либо (товар, услугу) в собственность за деньги."
купить,совершенный,"Получать/получить что-либо (товар, услугу) в собственность за деньги."
закупать,несовершенный,"Получать/получить что-либо (товар, услугу) в собственность за деньги."
закупить,совершенный,"Получать/получить что-либо (товар, услугу) в собственность за деньги."
прикупать,несовершенный,"Получать/получить что-либо (товар, услугу) в собственность за деньги."
прикупить,совершенный,"Получать/получить что-либо (товар, услугу) в собственность за деньги."
приобретать,несовершенный,"Получать/получить что-либо (товар, услугу) в собственность за деньги."
приобрести,совершенный,"Получать/получить что-либо (товар, услугу) в собственность за деньги."
раскупать,несовершенный,"Получать/получить что-либо (товар, услугу) в собственность за деньги."
раскупить,совершенный,"Получать/получить что-либо (товар, услугу) в собственность за деньги."
скупать,несовершенный,"Получать/получить что-либо (товар, услугу) в собственность за деньги."
скупить,совершенный,"Получать/получить что-либо (товар, услугу) в собственность за деньги."
забирать,несовершенный,"Получать/получить что-либо (товар, услугу) в собственность за деньги."
забрать,совершенный,"Получать/получить что-либо (товар, услугу) в собственность за деньги."
брать,несовершенный,"Получать/получить что-либо (товар, услугу) в собственность за деньги."
взять,совершенный,"Получать/получить что-либо (товар, услугу) в собственность за деньги."
доставать,несовершенный,"Получать/получить что-либо (товар, услугу) в собственность за деньги."
достать,совершенный,"Получать/получить что-либо (товар, услугу) в собственность за деньги."
затовариваться,несовершенный,"Получать/получить что-либо (товар, услугу) в собственность за деньги."
затовариться,совершенный,"Получать/получить что-либо (товар, услугу) в собственность за деньги."
накупать,несовершенный,"Получать/получить что-либо (товар, услугу) в собственность за деньги."
накупить,совершенный,"Получать/получить что-либо (товар, услугу) в собственность за деньги."
отовариваться,несовершенный,"Получать/получить что-либо (товар, услугу) в собственность за деньги."
отовариться,совершенный,"Получать/получить что-либо (товар, услугу) в собственность за деньги."
разбирать,несовершенный,"Получать/получить что-либо (товар, услугу) в собственность за деньги."
разобрать,совершенный,"Получать/получить что-либо (товар, услугу) в собственность за деньги."
расхватывать,несовершенный,"Получать/получить что-либо (товар, услугу) в собственность за деньги."
расхватать,совершенный,"Получать/получить что-либо (товар, услугу) в собственность за деньги."
хватать,несовершенный,"Получать/получить что-либо (товар, услугу) в собственность за деньги."
схватить,совершенный,"Получать/получить что-либо (товар, услугу) в собственность за деньги."
приобретать,несовершенный,"Становиться/стать владельцем, обладателем <emphasis>кого-чего </emphasis>-либо."
приобрести,совершенный,"Становиться/стать владельцем, обладателем <emphasis>кого-чего </emphasis>-либо."
заводить,несовершенный,"Становиться/стать владельцем, обладателем <emphasis>кого-чего </emphasis>-либо."
завести,совершенный,"Становиться/стать владельцем, обладателем <emphasis>кого-чего </emphasis>-либо."
обзаводиться,несовершенный,"Становиться/стать владельцем, обладателем <emphasis>кого-чего </emphasis>-либо."
обзавестись,совершенный,"Становиться/стать владельцем, обладателем <emphasis>кого-чего </emphasis>-либо."
завестись,совершенный,"Становиться/стать владельцем, обладателем <emphasis>кого-чего </emphasis>-либо."
продавать,несовершенный,"Передавать/передать кому-либо кого-, что-либо за плату; обращать/обратить товар в деньги."
продать,совершенный,"Передавать/передать кому-либо кого-, что-либо за плату; обращать/обратить товар в деньги."
отпускать,несовершенный,"Передавать/передать кому-либо кого-, что-либо за плату; обращать/обратить товар в деньги."
отпустить,совершенный,"Передавать/передать кому-либо кого-, что-либо за плату; обращать/обратить товар в деньги."
распродавать,несовершенный,"Передавать/передать кому-либо кого-, что-либо за плату; обращать/обратить товар в деньги."
распродать,совершенный,"Передавать/передать кому-либо кого-, что-либо за плату; обращать/обратить товар в деньги."
отдавать,несовершенный,"Передавать/передать кому-либо кого-, что-либо за плату; обращать/обратить товар в деньги."
отдать,совершенный,"Передавать/передать кому-либо кого-, что-либо за плату; обращать/обратить товар в деньги."
подсовывать,несовершенный,"Передавать/передать кому-либо кого-, что-либо за плату; обращать/обратить товар в деньги."
подсунуть,совершенный,"Передавать/передать кому-либо кого-, что-либо за плату; обращать/обратить товар в деньги."
спускать,несовершенный,"Передавать/передать кому-либо кого-, что-либо за плату; обращать/обратить товар в деньги."
спустить,совершенный,"Передавать/передать кому-либо кого-, что-либо за плату; обращать/обратить товар в деньги."
толкать,несовершенный,"Передавать/передать кому-либо кого-, что-либо за плату; обращать/обратить товар в деньги."
толкнуть,совершенный,"Передавать/передать кому-либо кого-, что-либо за плату; обращать/обратить товар в деньги."
снимать,несовершенный,Получить что-либо во временное пользование на договорных условиях.
снять,совершенный,Получить что-либо во временное пользование на договорных условиях.
арендовать,несовершенный,Получить что-либо во временное пользование на договорных условиях.
нанимать,несовершенный,Получить что-либо во временное пользование на договорных условиях.
нанять,совершенный,Получить что-либо во временное пользование на договорных условиях.
торговать,несовершенный,Заниматься торговлей.
подторговывать,несовершенный,Заниматься торговлей.
приторговывать,несовершенный,Заниматься торговлей.
торгашествовать,несовершенный,Заниматься торговлей.
стоить,несовершенный,"Иметь какую-либо цену (о товаре, услуге)."
встать,совершенный,"Иметь какую-либо цену (о товаре, услуге)."
обходиться,несовершенный,"Иметь какую-либо цену (о товаре, услуге)."
обойтись,совершенный,"Иметь какую-либо цену (о товаре, услуге)."
стать,совершенный,"Иметь какую-либо цену (о товаре, услуге)."
занимать,несовершенный,Брать/взять что-либо (обычно деньги) у кого-либо взаймы на определённый срок с условием возврата.
занять,совершенный,Брать/взять что-либо (обычно деньги) у кого-либо взаймы на определённый срок с условием возврата.
заимствовать,несовершенный,Брать/взять что-либо (обычно деньги) у кого-либо взаймы на определённый срок с условием возврата.
позаимствовать,совершенный,Брать/взять что-либо (обычно деньги) у кого-либо взаймы на определённый срок с условием возврата.
позаимствоваться,совершенный,Брать/взять что-либо (обычно деньги) у кого-либо взаймы на определённый срок с условием возврата.
одалживаться,несовершенный,Брать/взять что-либо (обычно деньги) у кого-либо взаймы на определённый срок с условием возврата.
одолжиться,совершенный,Брать/взять что-либо (обычно деньги) у кого-либо взаймы на определённый срок с условием возврата.
перехватывать,несовершенный,Брать/взять что-либо (обычно деньги) у кого-либо взаймы на определённый срок с условием возврата.
перехватить,совершенный,Брать/взять что-либо (обычно деньги) у кого-либо взаймы на определённый срок с условием возврата.
копить,несовершенный,"Собирать/собрать впрок, запасая, сберегая в каком-либо количестве."
скопить,совершенный,"Собирать/собрать впрок, запасая, сберегая в каком-либо количестве."
накопить,совершенный,"Собирать/собрать впрок, запасая, сберегая в каком-либо количестве."
накапливать,несовершенный,"Собирать/собрать впрок, запасая, сберегая в каком-либо количестве."
накопить,совершенный,"Собирать/собрать впрок, запасая, сберегая в каком-либо количестве."
накоплять,несовершенный,"Собирать/собрать впрок, запасая, сберегая в каком-либо количестве."
накопить,совершенный,"Собирать/собрать впрок, запасая, сберегая в каком-либо количестве."
скапливать,несовершенный,"Собирать/собрать впрок, запасая, сберегая в каком-либо количестве."
скопить,совершенный,"Собирать/собрать впрок, запасая, сберегая в каком-либо количестве."
скоплять,несовершенный,"Собирать/собрать впрок, запасая, сберегая в каком-либо количестве."
скопить,совершенный,"Собирать/собрать впрок, запасая, сберегая в каком-либо количестве."
сбивать,несовершенный,"Собирать/собрать впрок, запасая, сберегая в каком-либо количестве."
сбить,совершенный,"Собирать/собрать впрок, запасая, сберегая в каком-либо количестве."
сколачивать,несовершенный,"Собирать/собрать впрок, запасая, сберегая в каком-либо количестве."
сколотить,совершенный,"Собирать/собрать впрок, запасая, сберегая в каком-либо количестве."
одалживать,несовершенный,Давать/дать что-либо кому-либо взаймы на определённый срок с условием возврата.
одолжить,совершенный,Давать/дать что-либо кому-либо взаймы на определённый срок с условием возврата.
ссужать,несовершенный,Давать/дать что-либо кому-либо взаймы на определённый срок с условием возврата.
ссудить,совершенный,Давать/дать что-либо кому-либо взаймы на определённый срок с условием возврата.
подрабатывать,несовершенный,Работать сверхурочно с целью получения дополнительного заработка.
подработать,совершенный,Работать сверхурочно с целью получения дополнительного заработка.
подзарабатывать,несовершенный,Работать сверхурочно с целью получения дополнительного заработка.
подзаработать,совершенный,Работать сверхурочно с целью получения дополнительного заработка.
подхалтуривать,несовершенный,Работать сверхурочно с целью получения дополнительного заработка.
подхалтурить,совершенный,Работать сверхурочно с целью получения дополнительного заработка.
прирабатывать,несовершенный,Работать сверхурочно с целью получения дополнительного заработка.
халтурить,несовершенный,Работать сверхурочно с целью получения дополнительного заработка.
расплачиваться,несовершенный,Выплачивать/выплатить кому-либо полностью деньги за что-либо.
расплатиться,совершенный,Выплачивать/выплатить кому-либо полностью деньги за что-либо.
вознаграждать,несовершенный,Выплачивать/выплатить кому-либо полностью деньги за что-либо.
вознаградить,совершенный,Выплачивать/выплатить кому-либо полностью деньги за что-либо.
рассчитываться,несовершенный,Выплачивать/выплатить кому-либо полностью деньги за что-либо.
рассчитаться,совершенный,Выплачивать/выплатить кому-либо полностью деньги за что-либо.
растрачивать,несовершенный,"Полностью расходовать/израсходовать деньги, неразумно, неаккуратно обращаясь с ними."
растратить,совершенный,"Полностью расходовать/израсходовать деньги, неразумно, неаккуратно обращаясь с ними."
истрачивать,несовершенный,"Полностью расходовать/израсходовать деньги, неразумно, неаккуратно обращаясь с ними."
истратить,совершенный,"Полностью расходовать/израсходовать деньги, неразумно, неаккуратно обращаясь с ними."
расточать,несовершенный,"Полностью расходовать/израсходовать деньги, неразумно, неаккуратно обращаясь с ними."
расточить,совершенный,"Полностью расходовать/израсходовать деньги, неразумно, неаккуратно обращаясь с ними."
выбрасывать,несовершенный,"Полностью расходовать/израсходовать деньги, неразумно, неаккуратно обращаясь с ними."
выбросить,совершенный,"Полностью расходовать/израсходовать деньги, неразумно, неаккуратно обращаясь с ними."
выкидывать,несовершенный,"Полностью расходовать/израсходовать деньги, неразумно, неаккуратно обращаясь с ними."
выкинуть,совершенный,"Полностью расходовать/израсходовать деньги, неразумно, неаккуратно обращаясь с ними."
изводить,несовершенный,"Полностью расходовать/израсходовать деньги, неразумно, неаккуратно обращаясь с ними."
извести,совершенный,"Полностью расходовать/израсходовать деньги, неразумно, неаккуратно обращаясь с ними."
переводить,несовершенный,"Полностью расходовать/израсходовать деньги, неразумно, неаккуратно обращаясь с ними."
перевести,совершенный,"Полностью расходовать/израсходовать деньги, неразумно, неаккуратно обращаясь с ними."
проживать,несовершенный,"Полностью расходовать/израсходовать деньги, неразумно, неаккуратно обращаясь с ними."
прожить,совершенный,"Полностью расходовать/израсходовать деньги, неразумно, неаккуратно обращаясь с ними."
проматывать,несовершенный,"Полностью расходовать/израсходовать деньги, неразумно, неаккуратно обращаясь с ними."
промотать,совершенный,"Полностью расходовать/израсходовать деньги, неразумно, неаккуратно обращаясь с ними."
протранжиривать,несовершенный,"Полностью расходовать/израсходовать деньги, неразумно, неаккуратно обращаясь с ними."
протранжирить,совершенный,"Полностью расходовать/израсходовать деньги, неразумно, неаккуратно обращаясь с ними."
протрачивать,несовершенный,"Полностью расходовать/израсходовать деньги, неразумно, неаккуратно обращаясь с ними."
протратить,совершенный,"Полностью расходовать/израсходовать деньги, неразумно, неаккуратно обращаясь с ними."
разбазаривать,несовершенный,"Полностью расходовать/израсходовать деньги, неразумно, неаккуратно обращаясь с ними."
разбазарить,совершенный,"Полностью расходовать/израсходовать деньги, неразумно, неаккуратно обращаясь с ними."
рассорить,совершенный,"Полностью расходовать/израсходовать деньги, неразумно, неаккуратно обращаясь с ними."
растранжиривать,несовершенный,"Полностью расходовать/израсходовать деньги, неразумно, неаккуратно обращаясь с ними."
растранжирить,совершенный,"Полностью расходовать/израсходовать деньги, неразумно, неаккуратно обращаясь с ними."
растрясти,совершенный,"Полностью расходовать/израсходовать деньги, неразумно, неаккуратно обращаясь с ними."
расшвыривать,несовершенный,"Полностью расходовать/израсходовать деньги, неразумно, неаккуратно обращаясь с ними."
расшвырять,совершенный,"Полностью расходовать/израсходовать деньги, неразумно, неаккуратно обращаясь с ними."
спускать,несовершенный,"Полностью расходовать/израсходовать деньги, неразумно, неаккуратно обращаясь с ними."
спустить,совершенный,"Полностью расходовать/израсходовать деньги, неразумно, неаккуратно обращаясь с ними."
убивать,несовершенный,"Полностью расходовать/израсходовать деньги, неразумно, неаккуратно обращаясь с ними."
убить,совершенный,"Полностью расходовать/израсходовать деньги, неразумно, неаккуратно обращаясь с ними."
расщедриваться,несовершенный,"Проявив щедрость, давать/дать кому-либо больше того, на что тот рассчитывал."
расщедриться,совершенный,"Проявив щедрость, давать/дать кому-либо больше того, на что тот рассчитывал."
раздобриться,совершенный,"Проявив щедрость, давать/дать кому-либо больше того, на что тот рассчитывал."
раскошеливаться,несовершенный,"Проявив щедрость, давать/дать кому-либо больше того, на что тот рассчитывал."
раскошелиться,совершенный,"Проявив щедрость, давать/дать кому-либо больше того, на что тот рассчитывал."
тратить,несовершенный,Употреблять/употребить имеющиеся деньги на приобретение чего-либо.
потратить,совершенный,Употреблять/употребить имеющиеся деньги на приобретение чего-либо.
изводить,несовершенный,Употреблять/употребить имеющиеся деньги на приобретение чего-либо.
извести,совершенный,Употреблять/употребить имеющиеся деньги на приобретение чего-либо.
издерживать,несовершенный,Употреблять/употребить имеющиеся деньги на приобретение чего-либо.
издержать,совершенный,Употреблять/употребить имеющиеся деньги на приобретение чего-либо.
истратить,совершенный,Употреблять/употребить имеющиеся деньги на приобретение чего-либо.
оставлять,несовершенный,Употреблять/употребить имеющиеся деньги на приобретение чего-либо.
оставить,совершенный,Употреблять/употребить имеющиеся деньги на приобретение чего-либо.
переводить,несовершенный,Употреблять/употребить имеющиеся деньги на приобретение чего-либо.
перевести,совершенный,Употреблять/употребить имеющиеся деньги на приобретение чего-либо.
расходовать,несовершенный,Употреблять/употребить имеющиеся деньги на приобретение чего-либо.
израсходовать,совершенный,Употреблять/употребить имеющиеся деньги на приобретение чего-либо.
удерживать,несовершенный,Не отдавать/не отдать часть денег при выплате.
удержать,совершенный,Не отдавать/не отдать часть денег при выплате.
высчитывать,несовершенный,Не отдавать/не отдать часть денег при выплате.
высчитать,совершенный,Не отдавать/не отдать часть денег при выплате.
вычитать,несовершенный,Не отдавать/не отдать часть денег при выплате.
вычесть,совершенный,Не отдавать/не отдать часть денег при выплате.
иметь,несовершенный,Быть владельцем какой-либо собственности.
владеть,несовершенный,Быть владельцем какой-либо собственности.
держать,несовершенный,Быть владельцем какой-либо собственности.
обладать,несовершенный,Быть владельцем какой-либо собственности.
пользоваться,несовершенный,Быть владельцем какой-либо собственности.
располагать,несовершенный,Быть владельцем какой-либо собственности.
распоряжаться,несовершенный,Быть владельцем какой-либо собственности.
беднеть,несовершенный,"Становиться/стать беднее, бедным, неимущим, впадать/впасть в нужду."
обеднеть,совершенный,"Становиться/стать беднее, бедным, неимущим, впадать/впасть в нужду."
нищать,несовершенный,"Становиться/стать беднее, бедным, неимущим, впадать/впасть в нужду."
обнищать,совершенный,"Становиться/стать беднее, бедным, неимущим, впадать/впасть в нужду."
оскудевать,несовершенный,"Становиться/стать беднее, бедным, неимущим, впадать/впасть в нужду."
оскудеть,совершенный,"Становиться/стать беднее, бедным, неимущим, впадать/впасть в нужду."
разоряться,несовершенный,"Становиться/стать беднее, бедным, неимущим, впадать/впасть в нужду."
разориться,совершенный,"Становиться/стать беднее, бедным, неимущим, впадать/впасть в нужду."
скудеть,несовершенный,"Становиться/стать беднее, бедным, неимущим, впадать/впасть в нужду."
оскудеть,совершенный,"Становиться/стать беднее, бедным, неимущим, впадать/впасть в нужду."
богатеть,несовершенный,"Становиться/стать богатым, богаче."
разбогатеть,совершенный,"Становиться/стать богатым, богаче."
наживаться,несовершенный,"Становиться/стать богатым, богаче."
нажиться,совершенный,"Становиться/стать богатым, богаче."
обогащаться,несовершенный,"Становиться/стать богатым, богаче."
обогатиться,совершенный,"Становиться/стать богатым, богаче."
озолотеть,совершенный,"Становиться/стать богатым, богаче."
озолотиться,совершенный,"Становиться/стать богатым, богаче."
нищенствовать,несовершенный,"Не имея средств к существованию, жить подаянием."
побираться,несовершенный,"Не имея средств к существованию, жить подаянием."
попрошайничать,несовершенный,"Не имея средств к существованию, жить подаянием."
просить,несовершенный,"Не имея средств к существованию, жить подаянием."
нищебродничать,несовершенный,"Не имея средств к существованию, жить подаянием."
христарадничать,несовершенный,"Не имея средств к существованию, жить подаянием."
нуждаться,несовершенный,"Не имея достаточных средств к существованию, жить в крайней бедности, нужде."
бедствовать,несовершенный,"Не имея достаточных средств к существованию, жить в крайней бедности, нужде."
нищенствовать,несовершенный,"Не имея достаточных средств к существованию, жить в крайней бедности, нужде."
биться,несовершенный,"Не имея достаточных средств к существованию, жить в крайней бедности, нужде."
перебиваться,несовершенный,"Не имея достаточных средств к существованию, жить в крайней бедности, нужде."
перебиться,совершенный,"Не имея достаточных средств к существованию, жить в крайней бедности, нужде."
разоряться,несовершенный,"Лишаться/лишиться достатка, богатства, впадать/впасть в бедность, неразумно ведя свои финансовые дела, расточительно, неэкономно тратя деньги."
разориться,совершенный,"Лишаться/лишиться достатка, богатства, впадать/впасть в бедность, неразумно ведя свои финансовые дела, расточительно, неэкономно тратя деньги."
обанкротиться,совершенный,"Лишаться/лишиться достатка, богатства, впадать/впасть в бедность, неразумно ведя свои финансовые дела, расточительно, неэкономно тратя деньги."
лопаться,несовершенный,"Лишаться/лишиться достатка, богатства, впадать/впасть в бедность, неразумно ведя свои финансовые дела, расточительно, неэкономно тратя деньги."
лопнуть,совершенный,"Лишаться/лишиться достатка, богатства, впадать/впасть в бедность, неразумно ведя свои финансовые дела, расточительно, неэкономно тратя деньги."
прогорать,несовершенный,"Лишаться/лишиться достатка, богатства, впадать/впасть в бедность, неразумно ведя свои финансовые дела, расточительно, неэкономно тратя деньги."
прогореть,совершенный,"Лишаться/лишиться достатка, богатства, впадать/впасть в бедность, неразумно ведя свои финансовые дела, расточительно, неэкономно тратя деньги."
проторговаться,совершенный,"Лишаться/лишиться достатка, богатства, впадать/впасть в бедность, неразумно ведя свои финансовые дела, расточительно, неэкономно тратя деньги."
экономить,несовершенный,"Осторожно, бережливо, разумно вести хозяйство; использовать сбережения наиболее целесообразно, в небольшом количестве тратя деньги."
сэкономить,совершенный,"Осторожно, бережливо, разумно вести хозяйство; использовать сбережения наиболее целесообразно, в небольшом количестве тратя деньги."
беречь,несовершенный,"Осторожно, бережливо, разумно вести хозяйство; использовать сбережения наиболее целесообразно, в небольшом количестве тратя деньги."
сберечь,совершенный,"Осторожно, бережливо, разумно вести хозяйство; использовать сбережения наиболее целесообразно, в небольшом количестве тратя деньги."
сберегать,несовершенный,"Осторожно, бережливо, разумно вести хозяйство; использовать сбережения наиболее целесообразно, в небольшом количестве тратя деньги."
сберечь,совершенный,"Осторожно, бережливо, разумно вести хозяйство; использовать сбережения наиболее целесообразно, в небольшом количестве тратя деньги."
сохранять,несовершенный,"Осторожно, бережливо, разумно вести хозяйство; использовать сбережения наиболее целесообразно, в небольшом количестве тратя деньги."
сохранить,совершенный,"Осторожно, бережливо, разумно вести хозяйство; использовать сбережения наиболее целесообразно, в небольшом количестве тратя деньги."
выгадывать,несовершенный,"Осторожно, бережливо, разумно вести хозяйство; использовать сбережения наиболее целесообразно, в небольшом количестве тратя деньги."
выгадать,совершенный,"Осторожно, бережливо, разумно вести хозяйство; использовать сбережения наиболее целесообразно, в небольшом количестве тратя деньги."
дрожать,несовершенный,"Осторожно, бережливо, разумно вести хозяйство; использовать сбережения наиболее целесообразно, в небольшом количестве тратя деньги."
трястись,несовершенный,"Осторожно, бережливо, разумно вести хозяйство; использовать сбережения наиболее целесообразно, в небольшом количестве тратя деньги."
амнистировать,несовершенный,"Освобождать/освободить полностью или частично от наказания лиц, осуждённых судом, по распоряжению верховной власти."
выпускать,несовершенный,"Освобождать/освободить полностью или частично от наказания лиц, осуждённых судом, по распоряжению верховной власти."
выпустить,совершенный,"Освобождать/освободить полностью или частично от наказания лиц, осуждённых судом, по распоряжению верховной власти."
миловать,несовершенный,"Освобождать/освободить полностью или частично от наказания лиц, осуждённых судом, по распоряжению верховной власти."
помиловать,совершенный,"Освобождать/освободить полностью или частично от наказания лиц, осуждённых судом, по распоряжению верховной власти."
освобождать,несовершенный,"Освобождать/освободить полностью или частично от наказания лиц, осуждённых судом, по распоряжению верховной власти."
освободить,совершенный,"Освобождать/освободить полностью или частично от наказания лиц, осуждённых судом, по распоряжению верховной власти."
отпускать,несовершенный,"Освобождать/освободить полностью или частично от наказания лиц, осуждённых судом, по распоряжению верховной власти."
отпустить,совершенный,"Освобождать/освободить полностью или частично от наказания лиц, осуждённых судом, по распоряжению верховной власти."
арестовывать,несовершенный,Подвергать/подвергнуть кого-либо лишению свободы передвижения и заключению под стражу.
арестовать,совершенный,Подвергать/подвергнуть кого-либо лишению свободы передвижения и заключению под стражу.
заключать,несовершенный,Подвергать/подвергнуть кого-либо лишению свободы передвижения и заключению под стражу.
заключить,совершенный,Подвергать/подвергнуть кого-либо лишению свободы передвижения и заключению под стражу.
заточать,несовершенный,Подвергать/подвергнуть кого-либо лишению свободы передвижения и заключению под стражу.
заточить,совершенный,Подвергать/подвергнуть кого-либо лишению свободы передвижения и заключению под стражу.
брать,несовершенный,Подвергать/подвергнуть кого-либо лишению свободы передвижения и заключению под стражу.
взять,совершенный,Подвергать/подвергнуть кого-либо лишению свободы передвижения и заключению под стражу.
забирать,несовершенный,Подвергать/подвергнуть кого-либо лишению свободы передвижения и заключению под стражу.
забрать,совершенный,Подвергать/подвергнуть кого-либо лишению свободы передвижения и заключению под стражу.
задерживать,несовершенный,Подвергать/подвергнуть кого-либо лишению свободы передвижения и заключению под стражу.
задержать,совершенный,Подвергать/подвергнуть кого-либо лишению свободы передвижения и заключению под стражу.
схватывать,несовершенный,Подвергать/подвергнуть кого-либо лишению свободы передвижения и заключению под стражу.
схватить,совершенный,Подвергать/подвергнуть кого-либо лишению свободы передвижения и заключению под стражу.
захватывать,несовершенный,Подвергать/подвергнуть кого-либо лишению свободы передвижения и заключению под стражу.
захватить,совершенный,Подвергать/подвергнуть кого-либо лишению свободы передвижения и заключению под стражу.
ловить,несовершенный,Подвергать/подвергнуть кого-либо лишению свободы передвижения и заключению под стражу.
поймать,совершенный,Подвергать/подвергнуть кого-либо лишению свободы передвижения и заключению под стражу.
хватать,несовершенный,Подвергать/подвергнуть кого-либо лишению свободы передвижения и заключению под стражу.
схватить,совершенный,Подвергать/подвергнуть кого-либо лишению свободы передвижения и заключению под стражу.
сажать,несовершенный,Подвергать/подвергнуть кого-либо лишению свободы передвижения и заключению под стражу.
посадить,совершенный,Подвергать/подвергнуть кого-либо лишению свободы передвижения и заключению под стражу.
схватывать,несовершенный,Подвергать/подвергнуть кого-либо лишению свободы передвижения и заключению под стражу.
схватить,совершенный,Подвергать/подвергнуть кого-либо лишению свободы передвижения и заключению под стражу.
сцапывать,несовершенный,Подвергать/подвергнуть кого-либо лишению свободы передвижения и заключению под стражу.
сцапать,совершенный,Подвергать/подвергнуть кого-либо лишению свободы передвижения и заключению под стражу.
обвинять,несовершенный,"Предъявлять/предъявить обвинение кому-либо, привлечь к суду кого-либо."
обвинить,совершенный,"Предъявлять/предъявить обвинение кому-либо, привлечь к суду кого-либо."
инкриминировать,несовершенный,"Предъявлять/предъявить обвинение кому-либо, привлечь к суду кого-либо."
обыскивать,несовершенный,"Производить/произвести официальный осмотр кого-, чего-либо представителями органов власти с целью найти укрываемое, недозволенное и т.п."
обыскать,совершенный,"Производить/произвести официальный осмотр кого-, чего-либо представителями органов власти с целью найти укрываемое, недозволенное и т.п."
обшаривать,несовершенный,"Производить/произвести официальный осмотр кого-, чего-либо представителями органов власти с целью найти укрываемое, недозволенное и т.п."
обшарить,совершенный,"Производить/произвести официальный осмотр кого-, чего-либо представителями органов власти с целью найти укрываемое, недозволенное и т.п."
перешарить,несовершенный,"Производить/произвести официальный осмотр кого-, чего-либо представителями органов власти с целью найти укрываемое, недозволенное и т.п."
осуждать,несовершенный,"Признав виновным, приговаривать/приговорить к наказанию, выносить/вынести обвинительный приговор."
осудить,совершенный,"Признав виновным, приговаривать/приговорить к наказанию, выносить/вынести обвинительный приговор."
судить,несовершенный,"Признав виновным, приговаривать/приговорить к наказанию, выносить/вынести обвинительный приговор."
осудить,совершенный,"Признав виновным, приговаривать/приговорить к наказанию, выносить/вынести обвинительный приговор."
уличать,несовершенный,"Доказывать/доказать виновность, причастность к чему-либо предосудительному, приведя в подтверждение факты, улики."
уличить,совершенный,"Доказывать/доказать виновность, причастность к чему-либо предосудительному, приведя в подтверждение факты, улики."
изобличать,несовершенный,"Доказывать/доказать виновность, причастность к чему-либо предосудительному, приведя в подтверждение факты, улики."
изобличить,совершенный,"Доказывать/доказать виновность, причастность к чему-либо предосудительному, приведя в подтверждение факты, улики."
обличать,несовершенный,"Доказывать/доказать виновность, причастность к чему-либо предосудительному, приведя в подтверждение факты, улики."
обличить,совершенный,"Доказывать/доказать виновность, причастность к чему-либо предосудительному, приведя в подтверждение факты, улики."
щадить,несовершенный,Прощать/простить кому-либо вину.
пощадить,совершенный,Прощать/простить кому-либо вину.
миловать,несовершенный,Прощать/простить кому-либо вину.
помиловать,совершенный,Прощать/простить кому-либо вину.
вешать,несовершенный,Убивать кого-либо путём повешения; казнить на виселице.
повесить,совершенный,Убивать кого-либо путём повешения; казнить на виселице.
вздёргивать,несовершенный,Убивать кого-либо путём повешения; казнить на виселице.
вздёрнуть,совершенный,Убивать кого-либо путём повешения; казнить на виселице.
душить,несовершенный,"Ь <emphasis>кого чем </emphasis>, <emphasis>разг."
задушить,совершенный,"Ь <emphasis>кого чем </emphasis>, <emphasis>разг."
удушит,совершенный,"Ь <emphasis>кого чем </emphasis>, <emphasis>разг."
заставлять,несовершенный,Поставить в необходимость делать что-либо противозаконное.
заставить,совершенный,Поставить в необходимость делать что-либо противозаконное.
вынуждать,несовершенный,Поставить в необходимость делать что-либо противозаконное.
вынудить,совершенный,Поставить в необходимость делать что-либо противозаконное.
понуждать,несовершенный,Поставить в необходимость делать что-либо противозаконное.
понудить,совершенный,Поставить в необходимость делать что-либо противозаконное.
принуждать,несовершенный,Поставить в необходимость делать что-либо противозаконное.
принудить,совершенный,Поставить в необходимость делать что-либо противозаконное.
неволить,несовершенный,Поставить в необходимость делать что-либо противозаконное.
приневолить,совершенный,Поставить в необходимость делать что-либо противозаконное.
изменять,несовершенный,"Переходить/перейти на сторону врага, нарушить верность присяге, навредить родине."
изменить,совершенный,"Переходить/перейти на сторону врага, нарушить верность присяге, навредить родине."
предавать,несовершенный,"Переходить/перейти на сторону врага, нарушить верность присяге, навредить родине."
предать,совершенный,"Переходить/перейти на сторону врага, нарушить верность присяге, навредить родине."
красть,несовершенный,"Незаконным, преступным путём присваивать/присвоить себе чужое."
украсть,совершенный,"Незаконным, преступным путём присваивать/присвоить себе чужое."
грабить,несовершенный,"Незаконным, преступным путём присваивать/присвоить себе чужое."
ограбить,совершенный,"Незаконным, преступным путём присваивать/присвоить себе чужое."
мошенничать,несовершенный,"Незаконным, преступным путём присваивать/присвоить себе чужое."
обирать,несовершенный,"Незаконным, преступным путём присваивать/присвоить себе чужое."
обобрать,совершенный,"Незаконным, преступным путём присваивать/присвоить себе чужое."
обкрадывать,несовершенный,"Незаконным, преступным путём присваивать/присвоить себе чужое."
обокрасть,совершенный,"Незаконным, преступным путём присваивать/присвоить себе чужое."
похищать,несовершенный,"Незаконным, преступным путём присваивать/присвоить себе чужое."
похитить,совершенный,"Незаконным, преступным путём присваивать/присвоить себе чужое."
воровать,несовершенный,"Незаконным, преступным путём присваивать/присвоить себе чужое."
своровать,совершенный,"Незаконным, преступным путём присваивать/присвоить себе чужое."
обворовывать,несовершенный,"Незаконным, преступным путём присваивать/присвоить себе чужое."
обворовать,совершенный,"Незаконным, преступным путём присваивать/присвоить себе чужое."
таскать,несовершенный,"Незаконным, преступным путём присваивать/присвоить себе чужое."
утащить,совершенный,"Незаконным, преступным путём присваивать/присвоить себе чужое."
тащить,несовершенный,"Незаконным, преступным путём присваивать/присвоить себе чужое."
утащить,совершенный,"Незаконным, преступным путём присваивать/присвоить себе чужое."
тянуть,несовершенный,"Незаконным, преступным путём присваивать/присвоить себе чужое."
стянуть,совершенный,"Незаконным, преступным путём присваивать/присвоить себе чужое."
тяпнуть,несовершенный,"Незаконным, преступным путём присваивать/присвоить себе чужое."
уводить,несовершенный,"Незаконным, преступным путём присваивать/присвоить себе чужое."
увести,совершенный,"Незаконным, преступным путём присваивать/присвоить себе чужое."
уносить,несовершенный,"Незаконным, преступным путём присваивать/присвоить себе чужое."
унести,совершенный,"Незаконным, преступным путём присваивать/присвоить себе чужое."
нарушать,несовершенный,"Не соблюдать/не соблюсти закон, совершать/совершить действие, подлежащее уголовной или административной ответственности."
нарушить,совершенный,"Не соблюдать/не соблюсти закон, совершать/совершить действие, подлежащее уголовной или административной ответственности."
преступать,несовершенный,"Не соблюдать/не соблюсти закон, совершать/совершить действие, подлежащее уголовной или административной ответственности."
преступить,совершенный,"Не соблюдать/не соблюсти закон, совершать/совершить действие, подлежащее уголовной или административной ответственности."
убивать,несовершенный,Лишать/лишить кого-либо жизни.
убить,совершенный,Лишать/лишить кого-либо жизни.
покончить,совершенный,Лишать/лишить кого-либо жизни.
умертвлять,несовершенный,Лишать/лишить кого-либо жизни.
умертвить,совершенный,Лишать/лишить кого-либо жизни.
гробить,несовершенный,Лишать/лишить кого-либо жизни.
загробить,совершенный,Лишать/лишить кого-либо жизни.
угробить,совершенный,Лишать/лишить кого-либо жизни.
кокнуть,совершенный,Лишать/лишить кого-либо жизни.
порешить,совершенный,Лишать/лишить кого-либо жизни.
приканчивать,несовершенный,Лишать/лишить кого-либо жизни.
прикончить,совершенный,Лишать/лишить кого-либо жизни.
пристукнуть,совершенный,Лишать/лишить кого-либо жизни.
пришибить,совершенный,Лишать/лишить кого-либо жизни.
решить,совершенный,Лишать/лишить кого-либо жизни.
стукнуть,совершенный,Лишать/лишить кого-либо жизни.
тюкнуть,совершенный,Лишать/лишить кого-либо жизни.
угробить,совершенный,Лишать/лишить кого-либо жизни.
уложить,совершенный,Лишать/лишить кого-либо жизни.
ухлопывать,несовершенный,Лишать/лишить кого-либо жизни.
ухлопать,совершенный,Лишать/лишить кого-либо жизни.
хлопнуть,совершенный,Лишать/лишить кого-либо жизни.
атаковать,несовершенный,"Решительно двигаться/двинуться в сторону противника с целью совершить нападение на его личный состав, укреплённые позиции или опорный пункт."
нападать,несовершенный,"Решительно двигаться/двинуться в сторону противника с целью совершить нападение на его личный состав, укреплённые позиции или опорный пункт."
напасть,совершенный,"Решительно двигаться/двинуться в сторону противника с целью совершить нападение на его личный состав, укреплённые позиции или опорный пункт."
теснить,несовершенный,"Решительно двигаться/двинуться в сторону противника с целью совершить нападение на его личный состав, укреплённые позиции или опорный пункт."
ударять,несовершенный,"Решительно двигаться/двинуться в сторону противника с целью совершить нападение на его личный состав, укреплённые позиции или опорный пункт."
ударить,совершенный,"Решительно двигаться/двинуться в сторону противника с целью совершить нападение на его личный состав, укреплённые позиции или опорный пункт."
штурмовать,несовершенный,"Решительно двигаться/двинуться в сторону противника с целью совершить нападение на его личный состав, укреплённые позиции или опорный пункт."
напирать,несовершенный,"Решительно двигаться/двинуться в сторону противника с целью совершить нападение на его личный состав, укреплённые позиции или опорный пункт."
наседать,несовершенный,"Решительно двигаться/двинуться в сторону противника с целью совершить нападение на его личный состав, укреплённые позиции или опорный пункт."
занимать,несовершенный,"Располагаться/расположиться на какой-либо чужой территории, позиции, силой захватив её, овладев ею (о военных подразделениях)."
занять,совершенный,"Располагаться/расположиться на какой-либо чужой территории, позиции, силой захватив её, овладев ею (о военных подразделениях)."
брать,несовершенный,"Располагаться/расположиться на какой-либо чужой территории, позиции, силой захватив её, овладев ею (о военных подразделениях)."
взять,совершенный,"Располагаться/расположиться на какой-либо чужой территории, позиции, силой захватив её, овладев ею (о военных подразделениях)."
завладевать,несовершенный,"Располагаться/расположиться на какой-либо чужой территории, позиции, силой захватив её, овладев ею (о военных подразделениях)."
завладеть,совершенный,"Располагаться/расположиться на какой-либо чужой территории, позиции, силой захватив её, овладев ею (о военных подразделениях)."
захватывать,несовершенный,"Располагаться/расположиться на какой-либо чужой территории, позиции, силой захватив её, овладев ею (о военных подразделениях)."
захватить,совершенный,"Располагаться/расположиться на какой-либо чужой территории, позиции, силой захватив её, овладев ею (о военных подразделениях)."
овладевать,несовершенный,"Располагаться/расположиться на какой-либо чужой территории, позиции, силой захватив её, овладев ею (о военных подразделениях)."
овладеть,совершенный,"Располагаться/расположиться на какой-либо чужой территории, позиции, силой захватив её, овладев ею (о военных подразделениях)."
заслонять,несовершенный,"Защищать/защитить, охранять кого-либо, поддерживая какую-либо военную операцию."
заслонить,совершенный,"Защищать/защитить, охранять кого-либо, поддерживая какую-либо военную операцию."
прикрывать,несовершенный,"Защищать/защитить, охранять кого-либо, поддерживая какую-либо военную операцию."
прикрыть,совершенный,"Защищать/защитить, охранять кого-либо, поддерживая какую-либо военную операцию."
муштровать,несовершенный,"Обучать/обучить военному делу, прибегая к муштре, заставляя бессознательно заучивать приёмы военного дела (навыки строевой подготовки, обращения с оружием и т.п.)."
дрессировать,несовершенный,"Обучать/обучить военному делу, прибегая к муштре, заставляя бессознательно заучивать приёмы военного дела (навыки строевой подготовки, обращения с оружием и т.п.)."
школить,несовершенный,"Обучать/обучить военному делу, прибегая к муштре, заставляя бессознательно заучивать приёмы военного дела (навыки строевой подготовки, обращения с оружием и т.п.)."
вышколить,совершенный,"Обучать/обучить военному делу, прибегая к муштре, заставляя бессознательно заучивать приёмы военного дела (навыки строевой подготовки, обращения с оружием и т.п.)."
наступать,несовершенный,Двигаться/двинуться вперёд в направлении врага в ходе военных действий (о воинском подразделении).
наступить,совершенный,Двигаться/двинуться вперёд в направлении врага в ходе военных действий (о воинском подразделении).
надвигаться,несовершенный,Двигаться/двинуться вперёд в направлении врага в ходе военных действий (о воинском подразделении).
надвинуться,совершенный,Двигаться/двинуться вперёд в направлении врага в ходе военных действий (о воинском подразделении).
отступать,несовершенный,Вынужденно двигаться/двинуться назад или в сторону от занимаемой до этого позиции в результате военных действий противника (о воинском подразделении).
отступить,совершенный,Вынужденно двигаться/двинуться назад или в сторону от занимаемой до этого позиции в результате военных действий противника (о воинском подразделении).
отодвигаться,несовершенный,Вынужденно двигаться/двинуться назад или в сторону от занимаемой до этого позиции в результате военных действий противника (о воинском подразделении).
отодвинуться,совершенный,Вынужденно двигаться/двинуться назад или в сторону от занимаемой до этого позиции в результате военных действий противника (о воинском подразделении).
отходить,несовершенный,Вынужденно двигаться/двинуться назад или в сторону от занимаемой до этого позиции в результате военных действий противника (о воинском подразделении).
отойти,совершенный,Вынужденно двигаться/двинуться назад или в сторону от занимаемой до этого позиции в результате военных действий противника (о воинском подразделении).
разоружать,несовершенный,"Силой отбирать/отобрать у кого-либо оружие; лишать/лишить кого-, что-либо средств вооружения."
разоружить,совершенный,"Силой отбирать/отобрать у кого-либо оружие; лишать/лишить кого-, что-либо средств вооружения."
обезоруживать,несовершенный,"Силой отбирать/отобрать у кого-либо оружие; лишать/лишить кого-, что-либо средств вооружения."
обезоружить,совершенный,"Силой отбирать/отобрать у кого-либо оружие; лишать/лишить кого-, что-либо средств вооружения."
ранить,несовершенный,"Повреждать/повредить часть тела в ходе военных действий в результате попадания пуль, разрывов снарядов и т.п."
изранить,совершенный,"Повреждать/повредить часть тела в ходе военных действий в результате попадания пуль, разрывов снарядов и т.п."
поранить,совершенный,"Повреждать/повредить часть тела в ходе военных действий в результате попадания пуль, разрывов снарядов и т.п."
оцарапывать,несовершенный,"Повреждать/повредить часть тела в ходе военных действий в результате попадания пуль, разрывов снарядов и т.п."
оцарапать,совершенный,"Повреждать/повредить часть тела в ходе военных действий в результате попадания пуль, разрывов снарядов и т.п."
поцарапать,совершенный,"Повреждать/повредить часть тела в ходе военных действий в результате попадания пуль, разрывов снарядов и т.п."
царапнуть,совершенный,"Повреждать/повредить часть тела в ходе военных действий в результате попадания пуль, разрывов снарядов и т.п."
сражаться,несовершенный,"Участвовать в военных действиях, сражениях, боях."
бороться,несовершенный,"Участвовать в военных действиях, сражениях, боях."
биться,несовершенный,"Участвовать в военных действиях, сражениях, боях."
воевать,несовершенный,"Участвовать в военных действиях, сражениях, боях."
драться,несовершенный,"Участвовать в военных действиях, сражениях, боях."
противоборствовать,несовершенный,"Участвовать в военных действиях, сражениях, боях."
убегать,несовершенный,"Быстро, стремительно отступать/отступить от занимаемых позиций (о воинском подразделении)."
убежать,совершенный,"Быстро, стремительно отступать/отступить от занимаемых позиций (о воинском подразделении)."
бежать,несовершенный,"Быстро, стремительно отступать/отступить от занимаемых позиций (о воинском подразделении)."
удирать,несовершенный,"Быстро, стремительно отступать/отступить от занимаемых позиций (о воинском подразделении)."
удрать,совершенный,"Быстро, стремительно отступать/отступить от занимаемых позиций (о воинском подразделении)."
бомбардировать,несовершенный,"Атаковать противника, нападать на территорию вражеского государства с воздуха, сбрасывая бомбы или нанося ракетные удары."
бомбить,несовершенный,"Атаковать противника, нападать на территорию вражеского государства с воздуха, сбрасывая бомбы или нанося ракетные удары."
стрелять,несовершенный,"Вести огонь из огнестрельного оружия (стрелкового, артиллерийского) по противнику или мишеням, стремясь их поразить."
стрельнуть,совершенный,"Вести огонь из огнестрельного оружия (стрелкового, артиллерийского) по противнику или мишеням, стремясь их поразить."
бить,несовершенный,"Вести огонь из огнестрельного оружия (стрелкового, артиллерийского) по противнику или мишеням, стремясь их поразить."
ударять,несовершенный,"Вести огонь из огнестрельного оружия (стрелкового, артиллерийского) по противнику или мишеням, стремясь их поразить."
ударить,совершенный,"Вести огонь из огнестрельного оружия (стрелкового, артиллерийского) по противнику или мишеням, стремясь их поразить."
бабахать,несовершенный,"Вести огонь из огнестрельного оружия (стрелкового, артиллерийского) по противнику или мишеням, стремясь их поразить."
бабахнуть,совершенный,"Вести огонь из огнестрельного оружия (стрелкового, артиллерийского) по противнику или мишеням, стремясь их поразить."
бухать,несовершенный,"Вести огонь из огнестрельного оружия (стрелкового, артиллерийского) по противнику или мишеням, стремясь их поразить."
засаживать,несовершенный,"Вести огонь из огнестрельного оружия (стрелкового, артиллерийского) по противнику или мишеням, стремясь их поразить."
засадить,совершенный,"Вести огонь из огнестрельного оружия (стрелкового, артиллерийского) по противнику или мишеням, стремясь их поразить."
палить,несовершенный,"Вести огонь из огнестрельного оружия (стрелкового, артиллерийского) по противнику или мишеням, стремясь их поразить."
пальнуть,совершенный,"Вести огонь из огнестрельного оружия (стрелкового, артиллерийского) по противнику или мишеням, стремясь их поразить."
строчить,несовершенный,"Вести огонь из огнестрельного оружия (стрелкового, артиллерийского) по противнику или мишеням, стремясь их поразить."
целиться,несовершенный,"Направлять/направить оружие, орудие для выстрела, удара в определённую цель, стремясь в неё попасть."
нацеливать,несовершенный,"Направлять/направить оружие, орудие для выстрела, удара в определённую цель, стремясь в неё попасть."
нацелить,совершенный,"Направлять/направить оружие, орудие для выстрела, удара в определённую цель, стремясь в неё попасть."
нацеливаться,несовершенный,"Направлять/направить оружие, орудие для выстрела, удара в определённую цель, стремясь в неё попасть."
нацелиться,совершенный,"Направлять/направить оружие, орудие для выстрела, удара в определённую цель, стремясь в неё попасть."
прицеливать,несовершенный,"Направлять/направить оружие, орудие для выстрела, удара в определённую цель, стремясь в неё попасть."
прицелить,совершенный,"Направлять/направить оружие, орудие для выстрела, удара в определённую цель, стремясь в неё попасть."
прицеливаться,несовершенный,"Направлять/направить оружие, орудие для выстрела, удара в определённую цель, стремясь в неё попасть."
прицелиться,совершенный,"Направлять/направить оружие, орудие для выстрела, удара в определённую цель, стремясь в неё попасть."
метить,несовершенный,"Направлять/направить оружие, орудие для выстрела, удара в определённую цель, стремясь в неё попасть."
целить,несовершенный,"Направлять/направить оружие, орудие для выстрела, удара в определённую цель, стремясь в неё попасть."
ловиться,несовершенный,"Попадаться на удочку, в сеть (о рыбе)."
вылавливаться,несовершенный,"Попадаться на удочку, в сеть (о рыбе)."
удиться,несовершенный,"Попадаться на удочку, в сеть (о рыбе)."
наживлять,несовершенный,Надевать/надеть наживку (приманку для рыбы или зверя) на снасть.
наживить,совершенный,Надевать/надеть наживку (приманку для рыбы или зверя) на снасть.
насаживать,несовершенный,Надевать/надеть наживку (приманку для рыбы или зверя) на снасть.
насадить,совершенный,Надевать/надеть наживку (приманку для рыбы или зверя) на снасть.
охотиться,несовершенный,"Заниматься/заняться поисками и преследованием зверей или птиц с целью умерщвления или ловли, выслеживая их при помощи собак, ловчих птиц, применяя специальные средства."
гнать,несовершенный,"Заниматься/заняться поисками и преследованием зверей или птиц с целью умерщвления или ловли, выслеживая их при помощи собак, ловчих птиц, применяя специальные средства."
затравливать,несовершенный,"Заниматься/заняться поисками и преследованием зверей или птиц с целью умерщвления или ловли, выслеживая их при помощи собак, ловчих птиц, применяя специальные средства."
затравить,совершенный,"Заниматься/заняться поисками и преследованием зверей или птиц с целью умерщвления или ловли, выслеживая их при помощи собак, ловчих птиц, применяя специальные средства."
травить,несовершенный,"Заниматься/заняться поисками и преследованием зверей или птиц с целью умерщвления или ловли, выслеживая их при помощи собак, ловчих птиц, применяя специальные средства."
затравить,совершенный,"Заниматься/заняться поисками и преследованием зверей или птиц с целью умерщвления или ловли, выслеживая их при помощи собак, ловчих птиц, применяя специальные средства."
приманивать,несовершенный,"Привлекая чем-либо (обычно кормом), заставлять/заставить приблизиться рыб, птиц, других животных."
приманить,совершенный,"Привлекая чем-либо (обычно кормом), заставлять/заставить приблизиться рыб, птиц, других животных."
прикармливать,несовершенный,"Привлекая чем-либо (обычно кормом), заставлять/заставить приблизиться рыб, птиц, других животных."
прикормить,совершенный,"Привлекая чем-либо (обычно кормом), заставлять/заставить приблизиться рыб, птиц, других животных."
приваживать,несовершенный,"Привлекая чем-либо (обычно кормом), заставлять/заставить приблизиться рыб, птиц, других животных."
привадить,совершенный,"Привлекая чем-либо (обычно кормом), заставлять/заставить приблизиться рыб, птиц, других животных."
рыбачить,несовершенный,"Заниматься/заняться ловлей рыбы с помощью специальных приспособлений, орудий (удочки, невода, сети и т.п.)."
вылавливать,несовершенный,"Заниматься/заняться ловлей рыбы с помощью специальных приспособлений, орудий (удочки, невода, сети и т.п.)."
выловить,совершенный,"Заниматься/заняться ловлей рыбы с помощью специальных приспособлений, орудий (удочки, невода, сети и т.п.)."
ловить,несовершенный,"Заниматься/заняться ловлей рыбы с помощью специальных приспособлений, орудий (удочки, невода, сети и т.п.)."
поймать,совершенный,"Заниматься/заняться ловлей рыбы с помощью специальных приспособлений, орудий (удочки, невода, сети и т.п.)."
удить,несовершенный,"Заниматься/заняться ловлей рыбы с помощью специальных приспособлений, орудий (удочки, невода, сети и т.п.)."
выудить,совершенный,"Заниматься/заняться ловлей рыбы с помощью специальных приспособлений, орудий (удочки, невода, сети и т.п.)."
косить,несовершенный,Среза'ть/сре'зать траву косой или косилкой для заготовки сена.
скосить,совершенный,Среза'ть/сре'зать траву косой или косилкой для заготовки сена.
скашивать,несовершенный,Среза'ть/сре'зать траву косой или косилкой для заготовки сена.
скосить,совершенный,Среза'ть/сре'зать траву косой или косилкой для заготовки сена.
пахать,несовершенный,"Разрыхлять/разрыхлить землю специальными инструментами, механизмами с целью её подготовки к посеву."
вспахать,совершенный,"Разрыхлять/разрыхлить землю специальными инструментами, механизмами с целью её подготовки к посеву."
вспахивать,несовершенный,"Разрыхлять/разрыхлить землю специальными инструментами, механизмами с целью её подготовки к посеву."
вспахать,совершенный,"Разрыхлять/разрыхлить землю специальными инструментами, механизмами с целью её подготовки к посеву."
запахивать,несовершенный,"Разрыхлять/разрыхлить землю специальными инструментами, механизмами с целью её подготовки к посеву."
запахать,совершенный,"Разрыхлять/разрыхлить землю специальными инструментами, механизмами с целью её подготовки к посеву."
поднимать,несовершенный,"Разрыхлять/разрыхлить землю специальными инструментами, механизмами с целью её подготовки к посеву."
поднять,совершенный,"Разрыхлять/разрыхлить землю специальными инструментами, механизмами с целью её подготовки к посеву."
распахивать,несовершенный,"Разрыхлять/разрыхлить землю специальными инструментами, механизмами с целью её подготовки к посеву."
распахать,совершенный,"Разрыхлять/разрыхлить землю специальными инструментами, механизмами с целью её подготовки к посеву."
беднеть,несовершенный,"Становиться/стать неплодородным (о почве, участке земли и т.п.)."
обеднеть,совершенный,"Становиться/стать неплодородным (о почве, участке земли и т.п.)."
оскудевать,несовершенный,"Становиться/стать неплодородным (о почве, участке земли и т.п.)."
оскудеть,совершенный,"Становиться/стать неплодородным (о почве, участке земли и т.п.)."
скудеть,несовершенный,"Становиться/стать неплодородным (о почве, участке земли и т.п.)."
оскудеть,совершенный,"Становиться/стать неплодородным (о почве, участке земли и т.п.)."
скуднеть,несовершенный,"Становиться/стать неплодородным (о почве, участке земли и т.п.)."
оскуднеть,совершенный,"Становиться/стать неплодородным (о почве, участке земли и т.п.)."
замазывать,несовершенный,"Залеплять/залепить, заделывать/заделать особым составом щели и неровности какой-либо поверхности для подготовки её к последующей отделке (окраске, полировке и т.п.)."
замазать,совершенный,"Залеплять/залепить, заделывать/заделать особым составом щели и неровности какой-либо поверхности для подготовки её к последующей отделке (окраске, полировке и т.п.)."
шпаклевать,несовершенный,"Залеплять/залепить, заделывать/заделать особым составом щели и неровности какой-либо поверхности для подготовки её к последующей отделке (окраске, полировке и т.п.)."
зашпаклевать,совершенный,"Залеплять/залепить, заделывать/заделать особым составом щели и неровности какой-либо поверхности для подготовки её к последующей отделке (окраске, полировке и т.п.)."
шпатлевать,несовершенный,"Залеплять/залепить, заделывать/заделать особым составом щели и неровности какой-либо поверхности для подготовки её к последующей отделке (окраске, полировке и т.п.)."
облицовывать,несовершенный,"Покрывать/покрыть, отделывать/отделать какое-либо сооружение или его часть плитами, слоем из камня, металла или другого материала."
облицевать,совершенный,"Покрывать/покрыть, отделывать/отделать какое-либо сооружение или его часть плитами, слоем из камня, металла или другого материала."
выкладывать,несовершенный,"Покрывать/покрыть, отделывать/отделать какое-либо сооружение или его часть плитами, слоем из камня, металла или другого материала."
выложить,совершенный,"Покрывать/покрыть, отделывать/отделать какое-либо сооружение или его часть плитами, слоем из камня, металла или другого материала."
обкладывать,несовершенный,"Покрывать/покрыть, отделывать/отделать какое-либо сооружение или его часть плитами, слоем из камня, металла или другого материала."
обложить,совершенный,"Покрывать/покрыть, отделывать/отделать какое-либо сооружение или его часть плитами, слоем из камня, металла или другого материала."
лицевать,несовершенный,"Покрывать/покрыть, отделывать/отделать какое-либо сооружение или его часть плитами, слоем из камня, металла или другого материала."
облицевать,совершенный,"Покрывать/покрыть, отделывать/отделать какое-либо сооружение или его часть плитами, слоем из камня, металла или другого материала."
огораживать,несовершенный,Окружать/окружить что-либо каким-либо заградительным сооружением.
огородить,совершенный,Окружать/окружить что-либо каким-либо заградительным сооружением.
обводить,несовершенный,Окружать/окружить что-либо каким-либо заградительным сооружением.
обвести,совершенный,Окружать/окружить что-либо каким-либо заградительным сооружением.
обносить,несовершенный,Окружать/окружить что-либо каким-либо заградительным сооружением.
обнести,совершенный,Окружать/окружить что-либо каким-либо заградительным сооружением.
ограждать,несовершенный,Окружать/окружить что-либо каким-либо заградительным сооружением.
оградить,совершенный,Окружать/окружить что-либо каким-либо заградительным сооружением.
строить,несовершенный,"Создавать/создать сооружение, постройку, здание, последовательно воздвигая стены, перекрытия, потолок, крышу и т.п."
выстроить,совершенный,"Создавать/создать сооружение, постройку, здание, последовательно воздвигая стены, перекрытия, потолок, крышу и т.п."
построить,совершенный,"Создавать/создать сооружение, постройку, здание, последовательно воздвигая стены, перекрытия, потолок, крышу и т.п."
возводить,несовершенный,"Создавать/создать сооружение, постройку, здание, последовательно воздвигая стены, перекрытия, потолок, крышу и т.п."
возвести,совершенный,"Создавать/создать сооружение, постройку, здание, последовательно воздвигая стены, перекрытия, потолок, крышу и т.п."
выводить,несовершенный,"Создавать/создать сооружение, постройку, здание, последовательно воздвигая стены, перекрытия, потолок, крышу и т.п."
вывести,совершенный,"Создавать/создать сооружение, постройку, здание, последовательно воздвигая стены, перекрытия, потолок, крышу и т.п."
выстраивать,несовершенный,"Создавать/создать сооружение, постройку, здание, последовательно воздвигая стены, перекрытия, потолок, крышу и т.п."
выстроить,совершенный,"Создавать/создать сооружение, постройку, здание, последовательно воздвигая стены, перекрытия, потолок, крышу и т.п."
отстраивать,несовершенный,"Создавать/создать сооружение, постройку, здание, последовательно воздвигая стены, перекрытия, потолок, крышу и т.п."
отстроить,совершенный,"Создавать/создать сооружение, постройку, здание, последовательно воздвигая стены, перекрытия, потолок, крышу и т.п."
рубить,несовершенный,"Создавать/создать сооружение, постройку, здание, последовательно воздвигая стены, перекрытия, потолок, крышу и т.п."
срубить,совершенный,"Создавать/создать сооружение, постройку, здание, последовательно воздвигая стены, перекрытия, потолок, крышу и т.п."
сооружать,несовершенный,"Создавать/создать сооружение, постройку, здание, последовательно воздвигая стены, перекрытия, потолок, крышу и т.п."
соорудить,совершенный,"Создавать/создать сооружение, постройку, здание, последовательно воздвигая стены, перекрытия, потолок, крышу и т.п."
воздвигать,несовершенный,"Создавать/создать сооружение, постройку, здание, последовательно воздвигая стены, перекрытия, потолок, крышу и т.п."
воздвигнуть,совершенный,"Создавать/создать сооружение, постройку, здание, последовательно воздвигая стены, перекрытия, потолок, крышу и т.п."
ставить,несовершенный,"Создавать/создать сооружение, постройку, здание, последовательно воздвигая стены, перекрытия, потолок, крышу и т.п."
поставить,совершенный,"Создавать/создать сооружение, постройку, здание, последовательно воздвигая стены, перекрытия, потолок, крышу и т.п."
болеть,несовершенный,"Быть нездоровым, плохо себя чувствовать."
недомогать,несовершенный,"Быть нездоровым, плохо себя чувствовать."
прибаливать,несовершенный,"Быть нездоровым, плохо себя чувствовать."
прихварывать,несовершенный,"Быть нездоровым, плохо себя чувствовать."
хворать,несовершенный,"Быть нездоровым, плохо себя чувствовать."
болеть,несовершенный,Испытывать боль в какой-либо части тела.
ныть,несовершенный,Испытывать боль в какой-либо части тела.
саднить,несовершенный,Испытывать боль в какой-либо части тела.
щемить,несовершенный,Испытывать боль в какой-либо части тела.
побаливать,несовершенный,Испытывать боль в какой-либо части тела.
пошаливать,несовершенный,Испытывать боль в какой-либо части тела.
разламываться,несовершенный,Испытывать боль в какой-либо части тела.
раскалываться,несовершенный,Испытывать боль в какой-либо части тела.
трещать,несовершенный,Испытывать боль в какой-либо части тела.
шалить,несовершенный,Испытывать боль в какой-либо части тела.
заболеть,несовершенный,"Почувствовать себя плохо, стать нездоровым."
слечь,совершенный,"Почувствовать себя плохо, стать нездоровым."
разнемочься,совершенный,"Почувствовать себя плохо, стать нездоровым."
занемочь,совершенный,"Почувствовать себя плохо, стать нездоровым."
захворать,совершенный,"Почувствовать себя плохо, стать нездоровым."
приболеть,совершенный,"Почувствовать себя плохо, стать нездоровым."
прихворнуть,совершенный,"Почувствовать себя плохо, стать нездоровым."
разболеться,совершенный,"Почувствовать себя плохо, стать нездоровым."
расклеиться,совершенный,"Почувствовать себя плохо, стать нездоровым."
расхвораться,совершенный,"Почувствовать себя плохо, стать нездоровым."
свалиться,совершенный,"Почувствовать себя плохо, стать нездоровым."
вывихивать,несовершенный,"Смещаться/сместиться в суставе (о конечностях или отдельных костях) при травмах, хронических заболеваниях и т.п."
вывихнуть,совершенный,"Смещаться/сместиться в суставе (о конечностях или отдельных костях) при травмах, хронических заболеваниях и т.п."
вывёртывать,несовершенный,"Смещаться/сместиться в суставе (о конечностях или отдельных костях) при травмах, хронических заболеваниях и т.п."
вывернуть,совершенный,"Смещаться/сместиться в суставе (о конечностях или отдельных костях) при травмах, хронических заболеваниях и т.п."
свихивать,несовершенный,"Смещаться/сместиться в суставе (о конечностях или отдельных костях) при травмах, хронических заболеваниях и т.п."
свихнуть,совершенный,"Смещаться/сместиться в суставе (о конечностях или отдельных костях) при травмах, хронических заболеваниях и т.п."
свёртывать,несовершенный,"Смещаться/сместиться в суставе (о конечностях или отдельных костях) при травмах, хронических заболеваниях и т.п."
свернуть,совершенный,"Смещаться/сместиться в суставе (о конечностях или отдельных костях) при травмах, хронических заболеваниях и т.п."
сворачивать,несовершенный,"Смещаться/сместиться в суставе (о конечностях или отдельных костях) при травмах, хронических заболеваниях и т.п."
свернуть,совершенный,"Смещаться/сместиться в суставе (о конечностях или отдельных костях) при травмах, хронических заболеваниях и т.п."
заражать,несовершенный,Передавать/передать заразу кому-либо или чему-либо.
заразить,совершенный,Передавать/передать заразу кому-либо или чему-либо.
инфицировать,несовершенный,Передавать/передать заразу кому-либо или чему-либо.
знобить,несовершенный,"О болезненном ощущении озноба, испытываемых кем-либо из-за повышенной температуры."
лихорадить,несовершенный,"О болезненном ощущении озноба, испытываемых кем-либо из-за повышенной температуры."
трясти,несовершенный,"О болезненном ощущении озноба, испытываемых кем-либо из-за повышенной температуры."
очнуться,несовершенный,"Прийти в сознание после обморока, забытья."
отойти,совершенный,"Прийти в сознание после обморока, забытья."
продувать,несовершенный,"Получать/получить простуду, сильно охладиться на сквозняке или на ветру."
продуть,совершенный,"Получать/получить простуду, сильно охладиться на сквозняке или на ветру."
просвистать,совершенный,"Получать/получить простуду, сильно охладиться на сквозняке или на ветру."
просквозить,совершенный,"Получать/получить простуду, сильно охладиться на сквозняке или на ветру."
прохватить,совершенный,"Получать/получить простуду, сильно охладиться на сквозняке или на ветру."
простужаться,несовершенный,Заболевать/заболеть из-за сильного охлаждения.
простудиться,совершенный,Заболевать/заболеть из-за сильного охлаждения.
простуживаться,несовершенный,Заболевать/заболеть из-за сильного охлаждения.
простудиться,совершенный,Заболевать/заболеть из-за сильного охлаждения.
застужаться,несовершенный,Заболевать/заболеть из-за сильного охлаждения.
застудиться,совершенный,Заболевать/заболеть из-за сильного охлаждения.
застуживаться,несовершенный,Заболевать/заболеть из-за сильного охлаждения.
застудиться,совершенный,Заболевать/заболеть из-за сильного охлаждения.
бодрить,несовершенный,Восстанавливать/восстановить физические или душевные силы больного.
взбодрить,совершенный,Восстанавливать/восстановить физические или душевные силы больного.
взбадривать,несовершенный,Восстанавливать/восстановить физические или душевные силы больного.
взбодрить,совершенный,Восстанавливать/восстановить физические или душевные силы больного.
живить,несовершенный,Восстанавливать/восстановить физические или душевные силы больного.
оживить,совершенный,Восстанавливать/восстановить физические или душевные силы больного.
оживлять,несовершенный,Восстанавливать/восстановить физические или душевные силы больного.
оживить,совершенный,Восстанавливать/восстановить физические или душевные силы больного.
выздоравливать,несовершенный,"Становиться/стать здоровым, преодолевая болезнь."
выздороветь,совершенный,"Становиться/стать здоровым, преодолевая болезнь."
обмогаться,несовершенный,"Становиться/стать здоровым, преодолевая болезнь."
обмогнуться,совершенный,"Становиться/стать здоровым, преодолевая болезнь."
пообмогнуться,совершенный,"Становиться/стать здоровым, преодолевая болезнь."
выкарабкиваться,несовершенный,"Становиться/стать здоровым, преодолевая болезнь."
выкарабкаться,совершенный,"Становиться/стать здоровым, преодолевая болезнь."
здороветь,несовершенный,"Становиться/стать здоровым, преодолевая болезнь."
оздороветь,совершенный,"Становиться/стать здоровым, преодолевая болезнь."
оклематься,совершенный,"Становиться/стать здоровым, преодолевая болезнь."
оправляться,несовершенный,"Становиться/стать здоровым, преодолевая болезнь."
оправиться,совершенный,"Становиться/стать здоровым, преодолевая болезнь."
отлёживаться,несовершенный,"Становиться/стать здоровым, преодолевая болезнь."
отлежаться,совершенный,"Становиться/стать здоровым, преодолевая болезнь."
поправляться,несовершенный,"Становиться/стать здоровым, преодолевая болезнь."
поправиться,совершенный,"Становиться/стать здоровым, преодолевая болезнь."
вылечивать,несовершенный,Любыми средствами устранять/устранить болезнь.
вылечить,совершенный,Любыми средствами устранять/устранить болезнь.
излечивать,несовершенный,Любыми средствами устранять/устранить болезнь.
излечить,совершенный,Любыми средствами устранять/устранить болезнь.
исцелять,несовершенный,Любыми средствами устранять/устранить болезнь.
исцелить,совершенный,Любыми средствами устранять/устранить болезнь.
целить,несовершенный,Любыми средствами устранять/устранить болезнь.
поднимать,несовершенный,Любыми средствами устранять/устранить болезнь.
поднять,совершенный,Любыми средствами устранять/устранить болезнь.
заживать,несовершенный,"Делаться/сделаться здоровым, образуя рубец (о ранах, ссадинах, язвах и т.п.)."
зажить,совершенный,"Делаться/сделаться здоровым, образуя рубец (о ранах, ссадинах, язвах и т.п.)."
закрываться,несовершенный,"Делаться/сделаться здоровым, образуя рубец (о ранах, ссадинах, язвах и т.п.)."
закрыться,совершенный,"Делаться/сделаться здоровым, образуя рубец (о ранах, ссадинах, язвах и т.п.)."
зарубцовываться,несовершенный,"Делаться/сделаться здоровым, образуя рубец (о ранах, ссадинах, язвах и т.п.)."
зарубцеваться,совершенный,"Делаться/сделаться здоровым, образуя рубец (о ранах, ссадинах, язвах и т.п.)."
затягиваться,несовершенный,"Делаться/сделаться здоровым, образуя рубец (о ранах, ссадинах, язвах и т.п.)."
затянуться,совершенный,"Делаться/сделаться здоровым, образуя рубец (о ранах, ссадинах, язвах и т.п.)."
рубцеваться,несовершенный,"Делаться/сделаться здоровым, образуя рубец (о ранах, ссадинах, язвах и т.п.)."
зарубцеваться,совершенный,"Делаться/сделаться здоровым, образуя рубец (о ранах, ссадинах, язвах и т.п.)."
заживляться,несовершенный,"Делаться/сделаться здоровым, образуя рубец (о ранах, ссадинах, язвах и т.п.)."
заживиться,совершенный,"Делаться/сделаться здоровым, образуя рубец (о ранах, ссадинах, язвах и т.п.)."
зарастать,несовершенный,"Делаться/сделаться здоровым, образуя рубец (о ранах, ссадинах, язвах и т.п.)."
зарасти,совершенный,"Делаться/сделаться здоровым, образуя рубец (о ранах, ссадинах, язвах и т.п.)."
лечить,несовершенный,Применять/применить какие-либо меры и средства для излечения кого-либо.
вылечить,совершенный,Применять/применить какие-либо меры и средства для излечения кого-либо.
излечить,совершенный,Применять/применить какие-либо меры и средства для излечения кого-либо.
врачевать,несовершенный,Применять/применить какие-либо меры и средства для излечения кого-либо.
уврачевать,совершенный,Применять/применить какие-либо меры и средства для излечения кого-либо.
исцелять,несовершенный,Применять/применить какие-либо меры и средства для излечения кого-либо.
исцелить,совершенный,Применять/применить какие-либо меры и средства для излечения кого-либо.
пользовать,несовершенный,Применять/применить какие-либо меры и средства для излечения кого-либо.
выпользовать,совершенный,Применять/применить какие-либо меры и средства для излечения кого-либо.
поднимать,несовершенный,Применять/применить какие-либо меры и средства для излечения кого-либо.
поднять,совершенный,Применять/применить какие-либо меры и средства для излечения кого-либо.
вскрывать,несовершенный,"Рассекая, делать/сделать поверхностный надрез на теле с целью проникновения во внутренние полости тела человека или животного и лечения больных органов."
вскрыть,совершенный,"Рассекая, делать/сделать поверхностный надрез на теле с целью проникновения во внутренние полости тела человека или животного и лечения больных органов."
резать,несовершенный,"Рассекая, делать/сделать поверхностный надрез на теле с целью проникновения во внутренние полости тела человека или животного и лечения больных органов."
разрезать,совершенный,"Рассекая, делать/сделать поверхностный надрез на теле с целью проникновения во внутренние полости тела человека или животного и лечения больных органов."
оперировать,несовершенный,"Осуществляя хирургическое вмешательство, предпринимаемое с лечебной целью, производить намеренное нарушение целости больного органа тела или ткани – вскрытие, отсечение и т.п."
оперировать,несовершенный,"Осуществляя хирургическое вмешательство, предпринимаемое с лечебной целью, производить намеренное нарушение целости больного органа тела или ткани – вскрытие, отсечение и т.п."
прооперировать,совершенный,"Осуществляя хирургическое вмешательство, предпринимаемое с лечебной целью, производить намеренное нарушение целости больного органа тела или ткани – вскрытие, отсечение и т.п."
резать,несовершенный,"Осуществляя хирургическое вмешательство, предпринимаемое с лечебной целью, производить намеренное нарушение целости больного органа тела или ткани – вскрытие, отсечение и т.п."
перевязывать,несовершенный,"Накладывать/наложить повязку на рану, на больное место."
перевязать,совершенный,"Накладывать/наложить повязку на рану, на больное место."
бинтовать,несовершенный,"Накладывать/наложить повязку на рану, на больное место."
забинтовать,совершенный,"Накладывать/наложить повязку на рану, на больное место."
забинтовывать,несовершенный,"Накладывать/наложить повязку на рану, на больное место."
забинтовать,совершенный,"Накладывать/наложить повязку на рану, на больное место."
высаживать,несовершенный,"Помогать/помочь пассажиру покинуть транспортное средство, сойти на землю, давать/дать возможность выйти на станции, остановке."
высадить,совершенный,"Помогать/помочь пассажиру покинуть транспортное средство, сойти на землю, давать/дать возможность выйти на станции, остановке."
ссаживать,несовершенный,"Помогать/помочь пассажиру покинуть транспортное средство, сойти на землю, давать/дать возможность выйти на станции, остановке."
ссадить,совершенный,"Помогать/помочь пассажиру покинуть транспортное средство, сойти на землю, давать/дать возможность выйти на станции, остановке."
высаживать,несовершенный,"Заставлять/заставить пассажира покинуть транспортное средство (автобус или поезд, а также корабль недалеко от берега или самолёт до вылета), выйти, сойти на землю."
высадить,совершенный,"Заставлять/заставить пассажира покинуть транспортное средство (автобус или поезд, а также корабль недалеко от берега или самолёт до вылета), выйти, сойти на землю."
снимать,несовершенный,"Заставлять/заставить пассажира покинуть транспортное средство (автобус или поезд, а также корабль недалеко от берега или самолёт до вылета), выйти, сойти на землю."
снять,совершенный,"Заставлять/заставить пассажира покинуть транспортное средство (автобус или поезд, а также корабль недалеко от берега или самолёт до вылета), выйти, сойти на землю."
ссаживать,несовершенный,"Заставлять/заставить пассажира покинуть транспортное средство (автобус или поезд, а также корабль недалеко от берега или самолёт до вылета), выйти, сойти на землю."
ссадить,совершенный,"Заставлять/заставить пассажира покинуть транспортное средство (автобус или поезд, а также корабль недалеко от берега или самолёт до вылета), выйти, сойти на землю."
выходить,несовершенный,"Покидать/покинуть транспортное средство в месте остановки, на станции и т.п."
выйти,совершенный,"Покидать/покинуть транспортное средство в месте остановки, на станции и т.п."
высаживаться,несовершенный,"Покидать/покинуть транспортное средство в месте остановки, на станции и т.п."
высадиться,совершенный,"Покидать/покинуть транспортное средство в месте остановки, на станции и т.п."
вылезать,несовершенный,"Покидать/покинуть транспортное средство в месте остановки, на станции и т.п."
вылезти,совершенный,"Покидать/покинуть транспортное средство в месте остановки, на станции и т.п."
вылезть,совершенный,"Покидать/покинуть транспортное средство в месте остановки, на станции и т.п."
слезать,несовершенный,"Покидать/покинуть транспортное средство в месте остановки, на станции и т.п."
слезть,совершенный,"Покидать/покинуть транспортное средство в месте остановки, на станции и т.п."
сходить,несовершенный,"Покидать/покинуть транспортное средство в месте остановки, на станции и т.п."
сойти,совершенный,"Покидать/покинуть транспортное средство в месте остановки, на станции и т.п."
запрягать,несовершенный,"Упряжью соединять/соединить животное с повозкой, экипажем, коляской и т.п."
запрячь,совершенный,"Упряжью соединять/соединить животное с повозкой, экипажем, коляской и т.п."
впрягать,несовершенный,"Упряжью соединять/соединить животное с повозкой, экипажем, коляской и т.п."
впрячь,совершенный,"Упряжью соединять/соединить животное с повозкой, экипажем, коляской и т.п."
закладывать,несовершенный,"Упряжью соединять/соединить животное с повозкой, экипажем, коляской и т.п."
заложить,совершенный,"Упряжью соединять/соединить животное с повозкой, экипажем, коляской и т.п."
отбывать,несовершенный,"Покидать/покинуть место стоянки, начиная путь (о поезде, пароходе и т.п.)."
отбыть,совершенный,"Покидать/покинуть место стоянки, начиная путь (о поезде, пароходе и т.п.)."
отправляться,несовершенный,"Покидать/покинуть место стоянки, начиная путь (о поезде, пароходе и т.п.)."
отправиться,совершенный,"Покидать/покинуть место стоянки, начиная путь (о поезде, пароходе и т.п.)."
отходить,несовершенный,"Покидать/покинуть место стоянки, начиная путь (о поезде, пароходе и т.п.)."
отойти,совершенный,"Покидать/покинуть место стоянки, начиная путь (о поезде, пароходе и т.п.)."
отчаливать,несовершенный,"Отходить/отойти от специального места на берегу, открепившись от него (о водном судне) или отделиться от земли (о летательном аппарате легче воздуха – дирижабле, воздушном шаре и др."
отчалить,совершенный,"Отходить/отойти от специального места на берегу, открепившись от него (о водном судне) или отделиться от земли (о летательном аппарате легче воздуха – дирижабле, воздушном шаре и др."
отваливать,несовершенный,"Отходить/отойти от специального места на берегу, открепившись от него (о водном судне) или отделиться от земли (о летательном аппарате легче воздуха – дирижабле, воздушном шаре и др."
отвалить,совершенный,"Отходить/отойти от специального места на берегу, открепившись от него (о водном судне) или отделиться от земли (о летательном аппарате легче воздуха – дирижабле, воздушном шаре и др."
отшвартовываться,несовершенный,"Отходить/отойти от специального места на берегу, открепившись от него (о водном судне) или отделиться от земли (о летательном аппарате легче воздуха – дирижабле, воздушном шаре и др."
отшвартоваться,совершенный,"Отходить/отойти от специального места на берегу, открепившись от него (о водном судне) или отделиться от земли (о летательном аппарате легче воздуха – дирижабле, воздушном шаре и др."
перевозить,несовершенный,"Перевозить/перевезти на транспортном средстве (средствах) людей или грузы; переводить людей, перемещать траспортное средство, грузы из одного пункта в другой."
перевезти,совершенный,"Перевозить/перевезти на транспортном средстве (средствах) людей или грузы; переводить людей, перемещать траспортное средство, грузы из одного пункта в другой."
переправлять,несовершенный,"Перевозить/перевезти на транспортном средстве (средствах) людей или грузы; переводить людей, перемещать траспортное средство, грузы из одного пункта в другой."
переправить,совершенный,"Перевозить/перевезти на транспортном средстве (средствах) людей или грузы; переводить людей, перемещать траспортное средство, грузы из одного пункта в другой."
транспортировать,двувидовой,"Перевозить/перевезти на транспортном средстве (средствах) людей или грузы; переводить людей, перемещать траспортное средство, грузы из одного пункта в другой."
перебрасывать,несовершенный,"Перевозить/перевезти на транспортном средстве (средствах) людей или грузы; переводить людей, перемещать траспортное средство, грузы из одного пункта в другой."
перебросить,совершенный,"Перевозить/перевезти на транспортном средстве (средствах) людей или грузы; переводить людей, перемещать траспортное средство, грузы из одного пункта в другой."
перекидывать,несовершенный,"Перевозить/перевезти на транспортном средстве (средствах) людей или грузы; переводить людей, перемещать траспортное средство, грузы из одного пункта в другой."
перекинуть,совершенный,"Перевозить/перевезти на транспортном средстве (средствах) людей или грузы; переводить людей, перемещать траспортное средство, грузы из одного пункта в другой."
перешвырнуть,несовершенный,"Перевозить/перевезти на транспортном средстве (средствах) людей или грузы; переводить людей, перемещать траспортное средство, грузы из одного пункта в другой."
прибывать,несовершенный,"Достигать/достичь места стоянки, начала дальнейшего пути (о поезде, пароходе и т.п.)."
прибыть,совершенный,"Достигать/достичь места стоянки, начала дальнейшего пути (о поезде, пароходе и т.п.)."
приставать,несовершенный,"Достигать/достичь места стоянки, начала дальнейшего пути (о поезде, пароходе и т.п.)."
пристать,совершенный,"Достигать/достичь места стоянки, начала дальнейшего пути (о поезде, пароходе и т.п.)."
приходить,несовершенный,"Достигать/достичь места стоянки, начала дальнейшего пути (о поезде, пароходе и т.п.)."
прийти,совершенный,"Достигать/достичь места стоянки, начала дальнейшего пути (о поезде, пароходе и т.п.)."
причаливать,несовершенный,"Подходить/подойти вплотную к специальному месту на берегу (о водном судне) или приблизиться к какому-либо месту на поверхности земли (о летательном аппарате легче воздуха – дирижабле, воздушном шаре и др."
причалить,совершенный,"Подходить/подойти вплотную к специальному месту на берегу (о водном судне) или приблизиться к какому-либо месту на поверхности земли (о летательном аппарате легче воздуха – дирижабле, воздушном шаре и др."
подчаливать,несовершенный,"Подходить/подойти вплотную к специальному месту на берегу (о водном судне) или приблизиться к какому-либо месту на поверхности земли (о летательном аппарате легче воздуха – дирижабле, воздушном шаре и др."
подчалить,совершенный,"Подходить/подойти вплотную к специальному месту на берегу (о водном судне) или приблизиться к какому-либо месту на поверхности земли (о летательном аппарате легче воздуха – дирижабле, воздушном шаре и др."
приваливать,несовершенный,"Подходить/подойти вплотную к специальному месту на берегу (о водном судне) или приблизиться к какому-либо месту на поверхности земли (о летательном аппарате легче воздуха – дирижабле, воздушном шаре и др."
привалить,совершенный,"Подходить/подойти вплотную к специальному месту на берегу (о водном судне) или приблизиться к какому-либо месту на поверхности земли (о летательном аппарате легче воздуха – дирижабле, воздушном шаре и др."
приставать,несовершенный,"Подходить/подойти вплотную к специальному месту на берегу (о водном судне) или приблизиться к какому-либо месту на поверхности земли (о летательном аппарате легче воздуха – дирижабле, воздушном шаре и др."
пристать,совершенный,"Подходить/подойти вплотную к специальному месту на берегу (о водном судне) или приблизиться к какому-либо месту на поверхности земли (о летательном аппарате легче воздуха – дирижабле, воздушном шаре и др."
зашвартовываться,несовершенный,"Подходить/подойти вплотную к специальному месту на берегу (о водном судне) или приблизиться к какому-либо месту на поверхности земли (о летательном аппарате легче воздуха – дирижабле, воздушном шаре и др."
зашвартоваться,совершенный,"Подходить/подойти вплотную к специальному месту на берегу (о водном судне) или приблизиться к какому-либо месту на поверхности земли (о летательном аппарате легче воздуха – дирижабле, воздушном шаре и др."
ошвартовываться,несовершенный,"Подходить/подойти вплотную к специальному месту на берегу (о водном судне) или приблизиться к какому-либо месту на поверхности земли (о летательном аппарате легче воздуха – дирижабле, воздушном шаре и др."
ошвартоваться,совершенный,"Подходить/подойти вплотную к специальному месту на берегу (о водном судне) или приблизиться к какому-либо месту на поверхности земли (о летательном аппарате легче воздуха – дирижабле, воздушном шаре и др."
подваливать,несовершенный,"Подходить/подойти вплотную к специальному месту на берегу (о водном судне) или приблизиться к какому-либо месту на поверхности земли (о летательном аппарате легче воздуха – дирижабле, воздушном шаре и др."
подвалить,совершенный,"Подходить/подойти вплотную к специальному месту на берегу (о водном судне) или приблизиться к какому-либо месту на поверхности земли (о летательном аппарате легче воздуха – дирижабле, воздушном шаре и др."
пришвартовываться,несовершенный,"Подходить/подойти вплотную к специальному месту на берегу (о водном судне) или приблизиться к какому-либо месту на поверхности земли (о летательном аппарате легче воздуха – дирижабле, воздушном шаре и др."
пришвартоваться,совершенный,"Подходить/подойти вплотную к специальному месту на берегу (о водном судне) или приблизиться к какому-либо месту на поверхности земли (о летательном аппарате легче воздуха – дирижабле, воздушном шаре и др."
швартоваться,несовершенный,"Подходить/подойти вплотную к специальному месту на берегу (о водном судне) или приблизиться к какому-либо месту на поверхности земли (о летательном аппарате легче воздуха – дирижабле, воздушном шаре и др."
зашвартоваться,совершенный,"Подходить/подойти вплотную к специальному месту на берегу (о водном судне) или приблизиться к какому-либо месту на поверхности земли (о летательном аппарате легче воздуха – дирижабле, воздушном шаре и др."
ошвартоваться,совершенный,"Подходить/подойти вплотную к специальному месту на берегу (о водном судне) или приблизиться к какому-либо месту на поверхности земли (о летательном аппарате легче воздуха – дирижабле, воздушном шаре и др."
чалиться,несовершенный,"Подходить/подойти вплотную к специальному месту на берегу (о водном судне) или приблизиться к какому-либо месту на поверхности земли (о летательном аппарате легче воздуха – дирижабле, воздушном шаре и др."
подчаливаться,несовершенный,"Подходить/подойти вплотную к специальному месту на берегу (о водном судне) или приблизиться к какому-либо месту на поверхности земли (о летательном аппарате легче воздуха – дирижабле, воздушном шаре и др."
подчалиться,совершенный,"Подходить/подойти вплотную к специальному месту на берегу (о водном судне) или приблизиться к какому-либо месту на поверхности земли (о летательном аппарате легче воздуха – дирижабле, воздушном шаре и др."
трогаться,несовершенный,"Постепенно начинать/начать движение на транспортном средстве, а также начинать/начать движение (о транспортном средстве)."
тронуться,совершенный,"Постепенно начинать/начать движение на транспортном средстве, а также начинать/начать движение (о транспортном средстве)."
двигаться,несовершенный,"Постепенно начинать/начать движение на транспортном средстве, а также начинать/начать движение (о транспортном средстве)."
двинуться,совершенный,"Постепенно начинать/начать движение на транспортном средстве, а также начинать/начать движение (о транспортном средстве)."
трогать,несовершенный,"Постепенно начинать/начать движение на транспортном средстве, а также начинать/начать движение (о транспортном средстве)."
тронуть,совершенный,"Постепенно начинать/начать движение на транспортном средстве, а также начинать/начать движение (о транспортном средстве)."
управлять,несовершенный,"Приводить в движение транспортное средство и регулировать его ход в нужном направлении в соответствии с определёнными правилами, пользуясь какими-либо средствами, приборами и т.п."
вести,несовершенный,"Приводить в движение транспортное средство и регулировать его ход в нужном направлении в соответствии с определёнными правилами, пользуясь какими-либо средствами, приборами и т.п."
водить,несовершенный,"Приводить в движение транспортное средство и регулировать его ход в нужном направлении в соответствии с определёнными правилами, пользуясь какими-либо средствами, приборами и т.п."
пилотировать,несовершенный,"Приводить в движение транспортное средство и регулировать его ход в нужном направлении в соответствии с определёнными правилами, пользуясь какими-либо средствами, приборами и т.п."
рулить,несовершенный,"Приводить в движение транспортное средство и регулировать его ход в нужном направлении в соответствии с определёнными правилами, пользуясь какими-либо средствами, приборами и т.п."
укатывать,несовершенный,"Делать/сделать поверхность дороги плотной, гладкой, ровной в результате частой езды."
укатать,совершенный,"Делать/сделать поверхность дороги плотной, гладкой, ровной в результате частой езды."
наездить,совершенный,"Делать/сделать поверхность дороги плотной, гладкой, ровной в результате частой езды."
накатывать,несовершенный,"Делать/сделать поверхность дороги плотной, гладкой, ровной в результате частой езды."
накатать,совершенный,"Делать/сделать поверхность дороги плотной, гладкой, ровной в результате частой езды."
уездить,совершенный,"Делать/сделать поверхность дороги плотной, гладкой, ровной в результате частой езды."
утрамбовывать,несовершенный,"Делать/сделать поверхность дороги плотной, гладкой, ровной в результате частой езды."
утрамбовать,совершенный,"Делать/сделать поверхность дороги плотной, гладкой, ровной в результате частой езды."
включать,несовершенный,"Приводить/привести в действие какой-либо (обычно электрический) механизм, устройство, прибор при помощи выключателя, рубильника и т.п."
включить,совершенный,"Приводить/привести в действие какой-либо (обычно электрический) механизм, устройство, прибор при помощи выключателя, рубильника и т.п."
врубать,несовершенный,"Приводить/привести в действие какой-либо (обычно электрический) механизм, устройство, прибор при помощи выключателя, рубильника и т.п."
врубить,совершенный,"Приводить/привести в действие какой-либо (обычно электрический) механизм, устройство, прибор при помощи выключателя, рубильника и т.п."
выключать,несовершенный,"Прерывать/прервать действие какого-либо (обычно электрического) механизма, устройства при помощи выключателя, рубильника и т.п."
выключить,совершенный,"Прерывать/прервать действие какого-либо (обычно электрического) механизма, устройства при помощи выключателя, рубильника и т.п."
отключать,несовершенный,"Прерывать/прервать действие какого-либо (обычно электрического) механизма, устройства при помощи выключателя, рубильника и т.п."
отключить,совершенный,"Прерывать/прервать действие какого-либо (обычно электрического) механизма, устройства при помощи выключателя, рубильника и т.п."
вырубать,несовершенный,"Прерывать/прервать действие какого-либо (обычно электрического) механизма, устройства при помощи выключателя, рубильника и т.п."
вырубить,совершенный,"Прерывать/прервать действие какого-либо (обычно электрического) механизма, устройства при помощи выключателя, рубильника и т.п."
отрубать,несовершенный,"Прерывать/прервать действие какого-либо (обычно электрического) механизма, устройства при помощи выключателя, рубильника и т.п."
отрубить,совершенный,"Прерывать/прервать действие какого-либо (обычно электрического) механизма, устройства при помощи выключателя, рубильника и т.п."
действовать,несовершенный,"Осуществлять стандартные операции, быть в исправности (о механизме, приборе, устройстве)."
работать,несовершенный,"Осуществлять стандартные операции, быть в исправности (о механизме, приборе, устройстве)."
функционировать,несовершенный,"Осуществлять стандартные операции, быть в исправности (о механизме, приборе, устройстве)."
испытывать,несовершенный,"Исследовать какое-либо устройство с целью определения его технических характеристик, качества, пригодности."
испытать,совершенный,"Исследовать какое-либо устройство с целью определения его технических характеристик, качества, пригодности."
диагностировать,двувидовой,"Исследовать какое-либо устройство с целью определения его технических характеристик, качества, пригодности."
опробовать,совершенный,"Исследовать какое-либо устройство с целью определения его технических характеристик, качества, пригодности."
проверять,несовершенный,"Исследовать какое-либо устройство с целью определения его технических характеристик, качества, пригодности."
проверить,совершенный,"Исследовать какое-либо устройство с целью определения его технических характеристик, качества, пригодности."
тестировать,двувидовой,"Исследовать какое-либо устройство с целью определения его технических характеристик, качества, пригодности."
налаживать,несовершенный,"Регулировать какое-либо устройство, согласовывая работу отдельных частей или набор характеристик, делая пригодным и оптимальным для использования, функционирования, правильно пригоняя все части и составляющие детали друг к другу."
наладить,совершенный,"Регулировать какое-либо устройство, согласовывая работу отдельных частей или набор характеристик, делая пригодным и оптимальным для использования, функционирования, правильно пригоняя все части и составляющие детали друг к другу."
направлять,несовершенный,"Регулировать какое-либо устройство, согласовывая работу отдельных частей или набор характеристик, делая пригодным и оптимальным для использования, функционирования, правильно пригоняя все части и составляющие детали друг к другу."
направить,совершенный,"Регулировать какое-либо устройство, согласовывая работу отдельных частей или набор характеристик, делая пригодным и оптимальным для использования, функционирования, правильно пригоняя все части и составляющие детали друг к другу."
производить,несовершенный,"Создавать/создать какие-либо изделия, товары, механизмы, инструменты и т.п."
произвести,совершенный,"Создавать/создать какие-либо изделия, товары, механизмы, инструменты и т.п."
выделывать,несовершенный,"Создавать/создать какие-либо изделия, товары, механизмы, инструменты и т.п."
выделать,совершенный,"Создавать/создать какие-либо изделия, товары, механизмы, инструменты и т.п."
выпускать,несовершенный,"Создавать/создать какие-либо изделия, товары, механизмы, инструменты и т.п."
выпустить,совершенный,"Создавать/создать какие-либо изделия, товары, механизмы, инструменты и т.п."
вырабатывать,несовершенный,"Создавать/создать какие-либо изделия, товары, механизмы, инструменты и т.п."
выработать,совершенный,"Создавать/создать какие-либо изделия, товары, механизмы, инструменты и т.п."
делать,несовершенный,"Создавать/создать какие-либо изделия, товары, механизмы, инструменты и т.п."
изготавливать,несовершенный,"Создавать/создать какие-либо изделия, товары, механизмы, инструменты и т.п."
изготовить,совершенный,"Создавать/создать какие-либо изделия, товары, механизмы, инструменты и т.п."
изготовлять,несовершенный,"Создавать/создать какие-либо изделия, товары, механизмы, инструменты и т.п."
изготовить,совершенный,"Создавать/создать какие-либо изделия, товары, механизмы, инструменты и т.п."
сверлить,несовершенный,"Делать отверстия с помощью специального механизма (дрели, бурава и т.п.)."
буравить,несовершенный,"Делать отверстия с помощью специального механизма (дрели, бурава и т.п.)."
собирать,несовершенный,"Соединяя, скрепляя отдельные части, создавать/создать что-либо (устройство, механизм и т.п.)."
собрать,совершенный,"Соединяя, скрепляя отдельные части, создавать/создать что-либо (устройство, механизм и т.п.)."
монтировать,несовершенный,"Соединяя, скрепляя отдельные части, создавать/создать что-либо (устройство, механизм и т.п.)."
смонтировать,совершенный,"Соединяя, скрепляя отдельные части, создавать/создать что-либо (устройство, механизм и т.п.)."
срабатываться,несовершенный,"Приходить/прийти в негодность в результате работы, длительного использования (о машинах, механизмах, их частях и т.п.)."
сработаться,совершенный,"Приходить/прийти в негодность в результате работы, длительного использования (о машинах, механизмах, их частях и т.п.)."
изнашиваться,несовершенный,"Приходить/прийти в негодность в результате работы, длительного использования (о машинах, механизмах, их частях и т.п.)."
износиться,совершенный,"Приходить/прийти в негодность в результате работы, длительного использования (о машинах, механизмах, их частях и т.п.)."
израбатываться,несовершенный,"Приходить/прийти в негодность в результате работы, длительного использования (о машинах, механизмах, их частях и т.п.)."
изработаться,совершенный,"Приходить/прийти в негодность в результате работы, длительного использования (о машинах, механизмах, их частях и т.п.)."
снашиваться,несовершенный,"Приходить/прийти в негодность в результате работы, длительного использования (о машинах, механизмах, их частях и т.п.)."
сноситься,совершенный,"Приходить/прийти в негодность в результате работы, длительного использования (о машинах, механизмах, их частях и т.п.)."
фотографировать,несовершенный,"Точно воспроизводить/воспроизвести фрагменты действительности, запечатлевая на фото– или киноплёнке или создавая цифровое изображение."
сфотографировать,совершенный,"Точно воспроизводить/воспроизвести фрагменты действительности, запечатлевая на фото– или киноплёнке или создавая цифровое изображение."
снимать,несовершенный,"Точно воспроизводить/воспроизвести фрагменты действительности, запечатлевая на фото– или киноплёнке или создавая цифровое изображение."
снять,совершенный,"Точно воспроизводить/воспроизвести фрагменты действительности, запечатлевая на фото– или киноплёнке или создавая цифровое изображение."
щёлкать,несовершенный,"Точно воспроизводить/воспроизвести фрагменты действительности, запечатлевая на фото– или киноплёнке или создавая цифровое изображение."
щёлкнуть,совершенный,"Точно воспроизводить/воспроизвести фрагменты действительности, запечатлевая на фото– или киноплёнке или создавая цифровое изображение."
чинить,несовершенный,"Исправлять/исправить повреждённый механизм, устройство и т.п."
починить,совершенный,"Исправлять/исправить повреждённый механизм, устройство и т.п."
ремонтировать,несовершенный,"Исправлять/исправить повреждённый механизм, устройство и т.п."
отремонтировать,совершенный,"Исправлять/исправить повреждённый механизм, устройство и т.п."
починивать,несовершенный,"Исправлять/исправить повреждённый механизм, устройство и т.п."
починять,несовершенный,"Исправлять/исправить повреждённый механизм, устройство и т.п."
починить,совершенный,"Исправлять/исправить повреждённый механизм, устройство и т.п."
соревноваться,несовершенный,"Участвуя в спортивном мероприятии, стремиться добиться лучших результатов по сравнению с кем-либо, превзойти кого-либо в каком-либо отношении."
состязаться,несовершенный,"Участвуя в спортивном мероприятии, стремиться добиться лучших результатов по сравнению с кем-либо, превзойти кого-либо в каком-либо отношении."
играть,несовершенный,"Проводить/провести время в каком-либо занятии (обычно об игре в карты, лото, домино и т.п.)."
сыграть,совершенный,"Проводить/провести время в каком-либо занятии (обычно об игре в карты, лото, домино и т.п.)."
перебрасываться,несовершенный,"Проводить/провести время в каком-либо занятии (обычно об игре в карты, лото, домино и т.п.)."
переброситься,совершенный,"Проводить/провести время в каком-либо занятии (обычно об игре в карты, лото, домино и т.п.)."
перекидываться,несовершенный,"Проводить/провести время в каком-либо занятии (обычно об игре в карты, лото, домино и т.п.)."
перекинуться,совершенный,"Проводить/провести время в каком-либо занятии (обычно об игре в карты, лото, домино и т.п.)."
сражаться,несовершенный,"Проводить/провести время в каком-либо занятии (обычно об игре в карты, лото, домино и т.п.)."
сразиться,совершенный,"Проводить/провести время в каком-либо занятии (обычно об игре в карты, лото, домино и т.п.)."
коллекционировать,несовершенный,"Постепенно скапливать какие-либо предметы, как правило, однородные, обычно имеющие научную, историческую или художественную ценность."
собирать,несовершенный,"Постепенно скапливать какие-либо предметы, как правило, однородные, обычно имеющие научную, историческую или художественную ценность."
крыть,несовершенный,"Класть на карту партнёра старшую карту, выигрывая тем самым один ход (в карточных играх)."
покрыть,совершенный,"Класть на карту партнёра старшую карту, выигрывая тем самым один ход (в карточных играх)."
бить,несовершенный,"Класть на карту партнёра старшую карту, выигрывая тем самым один ход (в карточных играх)."
покрывать,несовершенный,"Класть на карту партнёра старшую карту, выигрывая тем самым один ход (в карточных играх)."
покрыть,совершенный,"Класть на карту партнёра старшую карту, выигрывая тем самым один ход (в карточных играх)."
отдыхать,несовершенный,Делать/сделать короткий перерыв для отдыха во время работы.
отдохнуть,совершенный,Делать/сделать короткий перерыв для отдыха во время работы.
передыхать,несовершенный,Делать/сделать короткий перерыв для отдыха во время работы.
передохнуть,совершенный,Делать/сделать короткий перерыв для отдыха во время работы.
вздохнуть,совершенный,Делать/сделать короткий перерыв для отдыха во время работы.
загорать,несовершенный,Делать/сделать короткий перерыв для отдыха во время работы.
перекуривать,несовершенный,Делать/сделать короткий перерыв для отдыха во время работы.
перекурить,совершенный,Делать/сделать короткий перерыв для отдыха во время работы.
расслабляться,несовершенный,Делать/сделать короткий перерыв для отдыха во время работы.
расслабиться,совершенный,Делать/сделать короткий перерыв для отдыха во время работы.
праздновать,несовершенный,Устраивать/устроить увеселительное мероприятие по какому-либо поводу.
отпраздновать,совершенный,Устраивать/устроить увеселительное мероприятие по какому-либо поводу.
встречать,несовершенный,Устраивать/устроить увеселительное мероприятие по какому-либо поводу.
встретить,совершенный,Устраивать/устроить увеселительное мероприятие по какому-либо поводу.
отмечать,несовершенный,Устраивать/устроить увеселительное мероприятие по какому-либо поводу.
отметить,совершенный,Устраивать/устроить увеселительное мероприятие по какому-либо поводу.
справлять,несовершенный,Устраивать/устроить увеселительное мероприятие по какому-либо поводу.
справить,совершенный,Устраивать/устроить увеселительное мероприятие по какому-либо поводу.
путешествовать,несовершенный,"Совершать поездки или передвигаться пешком куда-либо, далеко за пределы постоянного места жительства (в другой город, страну и т.п.)."
ездить,несовершенный,"Совершать поездки или передвигаться пешком куда-либо, далеко за пределы постоянного места жительства (в другой город, страну и т.п.)."
разъезжать,несовершенный,"Совершать поездки или передвигаться пешком куда-либо, далеко за пределы постоянного места жительства (в другой город, страну и т.п.)."
развлекать,несовершенный,"Не давать скучать, увлечь чем-либо приятным, приводить в весёлое настроение, доставлять удовольствие."
развлечь,совершенный,"Не давать скучать, увлечь чем-либо приятным, приводить в весёлое настроение, доставлять удовольствие."
веселить,несовершенный,"Не давать скучать, увлечь чем-либо приятным, приводить в весёлое настроение, доставлять удовольствие."
развеселить,совершенный,"Не давать скучать, увлечь чем-либо приятным, приводить в весёлое настроение, доставлять удовольствие."
забавлять,несовершенный,"Не давать скучать, увлечь чем-либо приятным, приводить в весёлое настроение, доставлять удовольствие."
занимать,несовершенный,"Не давать скучать, увлечь чем-либо приятным, приводить в весёлое настроение, доставлять удовольствие."
занять,совершенный,"Не давать скучать, увлечь чем-либо приятным, приводить в весёлое настроение, доставлять удовольствие."
увеселять,несовершенный,"Не давать скучать, увлечь чем-либо приятным, приводить в весёлое настроение, доставлять удовольствие."
забавить,несовершенный,"Не давать скучать, увлечь чем-либо приятным, приводить в весёлое настроение, доставлять удовольствие."
потешать,несовершенный,"Не давать скучать, увлечь чем-либо приятным, приводить в весёлое настроение, доставлять удовольствие."
тешить,несовершенный,"Не давать скучать, увлечь чем-либо приятным, приводить в весёлое настроение, доставлять удовольствие."
развлекаться,несовершенный,"Проводить/провести время в удовольствиях, доставлять/доставить себе небольшое удовольствие, занимаясь чем-нибудь приятным, отвлекаясь от чего-либо неприятного, тяжелых мыслей, переживаний."
развлечься,совершенный,"Проводить/провести время в удовольствиях, доставлять/доставить себе небольшое удовольствие, занимаясь чем-нибудь приятным, отвлекаясь от чего-либо неприятного, тяжелых мыслей, переживаний."
веселиться,несовершенный,"Проводить/провести время в удовольствиях, доставлять/доставить себе небольшое удовольствие, занимаясь чем-нибудь приятным, отвлекаясь от чего-либо неприятного, тяжелых мыслей, переживаний."
развеселиться,совершенный,"Проводить/провести время в удовольствиях, доставлять/доставить себе небольшое удовольствие, занимаясь чем-нибудь приятным, отвлекаясь от чего-либо неприятного, тяжелых мыслей, переживаний."
повеселиться,совершенный,"Проводить/провести время в удовольствиях, доставлять/доставить себе небольшое удовольствие, занимаясь чем-нибудь приятным, отвлекаясь от чего-либо неприятного, тяжелых мыслей, переживаний."
позабавиться,совершенный,"Проводить/провести время в удовольствиях, доставлять/доставить себе небольшое удовольствие, занимаясь чем-нибудь приятным, отвлекаясь от чего-либо неприятного, тяжелых мыслей, переживаний."
развеяться,совершенный,"Проводить/провести время в удовольствиях, доставлять/доставить себе небольшое удовольствие, занимаясь чем-нибудь приятным, отвлекаясь от чего-либо неприятного, тяжелых мыслей, переживаний."
рассеяться,совершенный,"Проводить/провести время в удовольствиях, доставлять/доставить себе небольшое удовольствие, занимаясь чем-нибудь приятным, отвлекаясь от чего-либо неприятного, тяжелых мыслей, переживаний."
увеселяться,несовершенный,"Проводить/провести время в удовольствиях, доставлять/доставить себе небольшое удовольствие, занимаясь чем-нибудь приятным, отвлекаясь от чего-либо неприятного, тяжелых мыслей, переживаний."
встряхнуться,совершенный,"Проводить/провести время в удовольствиях, доставлять/доставить себе небольшое удовольствие, занимаясь чем-нибудь приятным, отвлекаясь от чего-либо неприятного, тяжелых мыслей, переживаний."
гулять,несовершенный,"Проводить/провести время в удовольствиях, доставлять/доставить себе небольшое удовольствие, занимаясь чем-нибудь приятным, отвлекаясь от чего-либо неприятного, тяжелых мыслей, переживаний."
погулять,совершенный,"Проводить/провести время в удовольствиях, доставлять/доставить себе небольшое удовольствие, занимаясь чем-нибудь приятным, отвлекаясь от чего-либо неприятного, тяжелых мыслей, переживаний."
пожить,совершенный,"Проводить/провести время в удовольствиях, доставлять/доставить себе небольшое удовольствие, занимаясь чем-нибудь приятным, отвлекаясь от чего-либо неприятного, тяжелых мыслей, переживаний."
соблюдать,несовершенный,"Выполнять/выполнить что-либо в точности, не допуская отклонений, отступлений."
соблюсти,совершенный,"Выполнять/выполнить что-либо в точности, не допуская отклонений, отступлений."
выдерживать,несовершенный,"Выполнять/выполнить что-либо в точности, не допуская отклонений, отступлений."
выдержать,совершенный,"Выполнять/выполнить что-либо в точности, не допуская отклонений, отступлений."
придерживаться,несовершенный,"Выполнять/выполнить что-либо в точности, не допуская отклонений, отступлений."
следовать,несовершенный,"Выполнять/выполнить что-либо в точности, не допуская отклонений, отступлений."
сохранять,несовершенный,"Выполнять/выполнить что-либо в точности, не допуская отклонений, отступлений."
сохранить,совершенный,"Выполнять/выполнить что-либо в точности, не допуская отклонений, отступлений."
хранить,несовершенный,"Выполнять/выполнить что-либо в точности, не допуская отклонений, отступлений."
сохранить,совершенный,"Выполнять/выполнить что-либо в точности, не допуская отклонений, отступлений."
блюсти,несовершенный,"Выполнять/выполнить что-либо в точности, не допуская отклонений, отступлений."
адресовать,несовершенный,"Направлять/направить для передачи, доставки что-либо (письмо, посылку и т.п.)."
высылать,несовершенный,"Направлять/направить для передачи, доставки что-либо (письмо, посылку и т.п.)."
выслать,совершенный,"Направлять/направить для передачи, доставки что-либо (письмо, посылку и т.п.)."
отправлять,несовершенный,"Направлять/направить для передачи, доставки что-либо (письмо, посылку и т.п.)."
отправить,совершенный,"Направлять/направить для передачи, доставки что-либо (письмо, посылку и т.п.)."
отсылать,несовершенный,"Направлять/направить для передачи, доставки что-либо (письмо, посылку и т.п.)."
отослать,совершенный,"Направлять/направить для передачи, доставки что-либо (письмо, посылку и т.п.)."
посылать,несовершенный,"Направлять/направить для передачи, доставки что-либо (письмо, посылку и т.п.)."
послать,совершенный,"Направлять/направить для передачи, доставки что-либо (письмо, посылку и т.п.)."
влиять,несовершенный,"Оказывать/оказать действие на кого-, что-либо, добиваясь необходимого результата."
повлиять,совершенный,"Оказывать/оказать действие на кого-, что-либо, добиваясь необходимого результата."
воздействовать,двувидовой,"Оказывать/оказать действие на кого-, что-либо, добиваясь необходимого результата."
действовать,несовершенный,"Оказывать/оказать действие на кого-, что-либо, добиваясь необходимого результата."
подействовать,совершенный,"Оказывать/оказать действие на кого-, что-либо, добиваясь необходимого результата."
доверять,несовершенный,"Предоставлять/предоставить кого-, что-либо в чьё-либо распоряжение, отдавать/отдать чьим-либо заботам, попечению, часто вменив в обязанность что-либо трудное, обременительное для выполнения."
доверить,совершенный,"Предоставлять/предоставить кого-, что-либо в чьё-либо распоряжение, отдавать/отдать чьим-либо заботам, попечению, часто вменив в обязанность что-либо трудное, обременительное для выполнения."
вверять,несовершенный,"Предоставлять/предоставить кого-, что-либо в чьё-либо распоряжение, отдавать/отдать чьим-либо заботам, попечению, часто вменив в обязанность что-либо трудное, обременительное для выполнения."
вверить,совершенный,"Предоставлять/предоставить кого-, что-либо в чьё-либо распоряжение, отдавать/отдать чьим-либо заботам, попечению, часто вменив в обязанность что-либо трудное, обременительное для выполнения."
поручать,несовершенный,"Предоставлять/предоставить кого-, что-либо в чьё-либо распоряжение, отдавать/отдать чьим-либо заботам, попечению, часто вменив в обязанность что-либо трудное, обременительное для выполнения."
поручить,совершенный,"Предоставлять/предоставить кого-, что-либо в чьё-либо распоряжение, отдавать/отдать чьим-либо заботам, попечению, часто вменив в обязанность что-либо трудное, обременительное для выполнения."
возлагать,несовершенный,"Предоставлять/предоставить кого-, что-либо в чьё-либо распоряжение, отдавать/отдать чьим-либо заботам, попечению, часто вменив в обязанность что-либо трудное, обременительное для выполнения."
возложить,совершенный,"Предоставлять/предоставить кого-, что-либо в чьё-либо распоряжение, отдавать/отдать чьим-либо заботам, попечению, часто вменив в обязанность что-либо трудное, обременительное для выполнения."
взваливать,несовершенный,"Предоставлять/предоставить кого-, что-либо в чьё-либо распоряжение, отдавать/отдать чьим-либо заботам, попечению, часто вменив в обязанность что-либо трудное, обременительное для выполнения."
взвалить,совершенный,"Предоставлять/предоставить кого-, что-либо в чьё-либо распоряжение, отдавать/отдать чьим-либо заботам, попечению, часто вменив в обязанность что-либо трудное, обременительное для выполнения."
доверяться,несовершенный,"Отдавать/отдать, поручать/поручить себя, свою судьбу во власть, в распоряжение кого-либо."
довериться,совершенный,"Отдавать/отдать, поручать/поручить себя, свою судьбу во власть, в распоряжение кого-либо."
вверяться,несовершенный,"Отдавать/отдать, поручать/поручить себя, свою судьбу во власть, в распоряжение кого-либо."
ввериться,совершенный,"Отдавать/отдать, поручать/поручить себя, свою судьбу во власть, в распоряжение кого-либо."
отдаваться,несовершенный,"Отдавать/отдать, поручать/поручить себя, свою судьбу во власть, в распоряжение кого-либо."
отдаться,совершенный,"Отдавать/отдать, поручать/поручить себя, свою судьбу во власть, в распоряжение кого-либо."
полагаться,несовершенный,"Отдавать/отдать, поручать/поручить себя, свою судьбу во власть, в распоряжение кого-либо."
положиться,совершенный,"Отдавать/отдать, поручать/поручить себя, свою судьбу во власть, в распоряжение кого-либо."
договариваться,несовершенный,"Приходить/прийти к взаимному соглашению относительно каких-либо действий путём после предварительных переговоров, обсуждения."
договориться,совершенный,"Приходить/прийти к взаимному соглашению относительно каких-либо действий путём после предварительных переговоров, обсуждения."
уславливаться,несовершенный,"Приходить/прийти к взаимному соглашению относительно каких-либо действий путём после предварительных переговоров, обсуждения."
условиться,совершенный,"Приходить/прийти к взаимному соглашению относительно каких-либо действий путём после предварительных переговоров, обсуждения."
сговариваться,несовершенный,"Приходить/прийти к взаимному соглашению относительно каких-либо действий путём после предварительных переговоров, обсуждения."
сговориться,совершенный,"Приходить/прийти к взаимному соглашению относительно каких-либо действий путём после предварительных переговоров, обсуждения."
уговариваться,несовершенный,"Приходить/прийти к взаимному соглашению относительно каких-либо действий путём после предварительных переговоров, обсуждения."
уговориться,совершенный,"Приходить/прийти к взаимному соглашению относительно каких-либо действий путём после предварительных переговоров, обсуждения."
общаться,несовершенный,"Быть связанным с кем-либо дружескими, деловыми отношениями, поддерживать знакомство."
водиться,несовершенный,"Быть связанным с кем-либо дружескими, деловыми отношениями, поддерживать знакомство."
знаться,несовершенный,"Быть связанным с кем-либо дружескими, деловыми отношениями, поддерживать знакомство."
объединять,несовершенный,"Создавать/создать между кем-, чем-либо прочную связь, единство, достигать/достичь единодушия с кем-либо."
объединить,совершенный,"Создавать/создать между кем-, чем-либо прочную связь, единство, достигать/достичь единодушия с кем-либо."
переплетать,несовершенный,"Создавать/создать между кем-, чем-либо прочную связь, единство, достигать/достичь единодушия с кем-либо."
переплести,совершенный,"Создавать/создать между кем-, чем-либо прочную связь, единство, достигать/достичь единодушия с кем-либо."
сводить,несовершенный,"Создавать/создать между кем-, чем-либо прочную связь, единство, достигать/достичь единодушия с кем-либо."
свести,совершенный,"Создавать/создать между кем-, чем-либо прочную связь, единство, достигать/достичь единодушия с кем-либо."
связывать,несовершенный,"Создавать/создать между кем-, чем-либо прочную связь, единство, достигать/достичь единодушия с кем-либо."
связать,совершенный,"Создавать/создать между кем-, чем-либо прочную связь, единство, достигать/достичь единодушия с кем-либо."
сковывать,несовершенный,"Создавать/создать между кем-, чем-либо прочную связь, единство, достигать/достичь единодушия с кем-либо."
сковать,совершенный,"Создавать/создать между кем-, чем-либо прочную связь, единство, достигать/достичь единодушия с кем-либо."
сливать,несовершенный,"Создавать/создать между кем-, чем-либо прочную связь, единство, достигать/достичь единодушия с кем-либо."
слить,совершенный,"Создавать/создать между кем-, чем-либо прочную связь, единство, достигать/достичь единодушия с кем-либо."
соединять,несовершенный,"Создавать/создать между кем-, чем-либо прочную связь, единство, достигать/достичь единодушия с кем-либо."
соединить,совершенный,"Создавать/создать между кем-, чем-либо прочную связь, единство, достигать/достичь единодушия с кем-либо."
сплачивать,несовершенный,"Создавать/создать между кем-, чем-либо прочную связь, единство, достигать/достичь единодушия с кем-либо."
сплотить,совершенный,"Создавать/создать между кем-, чем-либо прочную связь, единство, достигать/достичь единодушия с кем-либо."
спаивать,несовершенный,"Создавать/создать между кем-, чем-либо прочную связь, единство, достигать/достичь единодушия с кем-либо."
спаять,совершенный,"Создавать/создать между кем-, чем-либо прочную связь, единство, достигать/достичь единодушия с кем-либо."
цементировать,несовершенный,"Создавать/создать между кем-, чем-либо прочную связь, единство, достигать/достичь единодушия с кем-либо."
сцементировать,совершенный,"Создавать/создать между кем-, чем-либо прочную связь, единство, достигать/достичь единодушия с кем-либо."
интегрировать,двувидовой,"Создавать/создать между кем-, чем-либо прочную связь, единство, достигать/достичь единодушия с кем-либо."
консолидировать,двувидовой,"Создавать/создать между кем-, чем-либо прочную связь, единство, достигать/достичь единодушия с кем-либо."
отправлять,несовершенный,"Распоряжением заставлять/заставить кого-либо переместиться с какой-либо целью, в связи с выполнением какого-либо поручения."
отправить,совершенный,"Распоряжением заставлять/заставить кого-либо переместиться с какой-либо целью, в связи с выполнением какого-либо поручения."
высылать,несовершенный,"Распоряжением заставлять/заставить кого-либо переместиться с какой-либо целью, в связи с выполнением какого-либо поручения."
выслать,совершенный,"Распоряжением заставлять/заставить кого-либо переместиться с какой-либо целью, в связи с выполнением какого-либо поручения."
гнать,несовершенный,"Распоряжением заставлять/заставить кого-либо переместиться с какой-либо целью, в связи с выполнением какого-либо поручения."
направлять,несовершенный,"Распоряжением заставлять/заставить кого-либо переместиться с какой-либо целью, в связи с выполнением какого-либо поручения."
направить,совершенный,"Распоряжением заставлять/заставить кого-либо переместиться с какой-либо целью, в связи с выполнением какого-либо поручения."
отсылать,несовершенный,"Распоряжением заставлять/заставить кого-либо переместиться с какой-либо целью, в связи с выполнением какого-либо поручения."
отослать,совершенный,"Распоряжением заставлять/заставить кого-либо переместиться с какой-либо целью, в связи с выполнением какого-либо поручения."
посылать,несовершенный,"Распоряжением заставлять/заставить кого-либо переместиться с какой-либо целью, в связи с выполнением какого-либо поручения."
послать,совершенный,"Распоряжением заставлять/заставить кого-либо переместиться с какой-либо целью, в связи с выполнением какого-либо поручения."
слать,несовершенный,"Распоряжением заставлять/заставить кого-либо переместиться с какой-либо целью, в связи с выполнением какого-либо поручения."
послать,совершенный,"Распоряжением заставлять/заставить кого-либо переместиться с какой-либо целью, в связи с выполнением какого-либо поручения."
отряжать,несовершенный,"Распоряжением заставлять/заставить кого-либо переместиться с какой-либо целью, в связи с выполнением какого-либо поручения."
отрядить,совершенный,"Распоряжением заставлять/заставить кого-либо переместиться с какой-либо целью, в связи с выполнением какого-либо поручения."
погнать,несовершенный,"Распоряжением заставлять/заставить кого-либо переместиться с какой-либо целью, в связи с выполнением какого-либо поручения."
подражать,несовершенный,"Воспроизводить в поведении, жизни какой-либо образец, повторять чьи-либо действия, движения, звуки и т.п."
имитировать,несовершенный,"Воспроизводить в поведении, жизни какой-либо образец, повторять чьи-либо действия, движения, звуки и т.п."
копировать,несовершенный,"Воспроизводить в поведении, жизни какой-либо образец, повторять чьи-либо действия, движения, звуки и т.п."
равняться,несовершенный,"Воспроизводить в поведении, жизни какой-либо образец, повторять чьи-либо действия, движения, звуки и т.п."
следовать,несовершенный,"Воспроизводить в поведении, жизни какой-либо образец, повторять чьи-либо действия, движения, звуки и т.п."
тянуться,несовершенный,"Воспроизводить в поведении, жизни какой-либо образец, повторять чьи-либо действия, движения, звуки и т.п."
обезьянничать,несовершенный,"Воспроизводить в поведении, жизни какой-либо образец, повторять чьи-либо действия, движения, звуки и т.п."
присоединяться,несовершенный,"Соединяться/соединиться с какой-либо группой, компанией, входить/войти в число участников чего-либо."
присоединиться,совершенный,"Соединяться/соединиться с какой-либо группой, компанией, входить/войти в число участников чего-либо."
примыкать,несовершенный,"Соединяться/соединиться с какой-либо группой, компанией, входить/войти в число участников чего-либо."
примкнуть,совершенный,"Соединяться/соединиться с какой-либо группой, компанией, входить/войти в число участников чего-либо."
подключаться,несовершенный,"Соединяться/соединиться с какой-либо группой, компанией, входить/войти в число участников чего-либо."
подключиться,совершенный,"Соединяться/соединиться с какой-либо группой, компанией, входить/войти в число участников чего-либо."
подстраиваться,несовершенный,"Соединяться/соединиться с какой-либо группой, компанией, входить/войти в число участников чего-либо."
подстроиться,совершенный,"Соединяться/соединиться с какой-либо группой, компанией, входить/войти в число участников чего-либо."
прибиваться,несовершенный,"Соединяться/соединиться с какой-либо группой, компанией, входить/войти в число участников чего-либо."
прибиться,совершенный,"Соединяться/соединиться с какой-либо группой, компанией, входить/войти в число участников чего-либо."
приспосабливаться,несовершенный,"Соединяться/соединиться с какой-либо группой, компанией, входить/войти в число участников чего-либо."
приспособиться,совершенный,"Соединяться/соединиться с какой-либо группой, компанией, входить/войти в число участников чего-либо."
приспособляться,несовершенный,"Соединяться/соединиться с какой-либо группой, компанией, входить/войти в число участников чего-либо."
приспособиться,совершенный,"Соединяться/соединиться с какой-либо группой, компанией, входить/войти в число участников чего-либо."
приставать,несовершенный,"Соединяться/соединиться с какой-либо группой, компанией, входить/войти в число участников чего-либо."
пристать,совершенный,"Соединяться/соединиться с какой-либо группой, компанией, входить/войти в число участников чего-либо."
пристраиваться,несовершенный,"Соединяться/соединиться с какой-либо группой, компанией, входить/войти в число участников чего-либо."
пристроиться,совершенный,"Соединяться/соединиться с какой-либо группой, компанией, входить/войти в число участников чего-либо."
присоединяться,несовершенный,"Становиться/стать на чью-либо сторону, выражать/выразить согласие с кем-, чем-либо, разделять/разделить чьи-либо убеждения, взгляды."
присоединиться,совершенный,"Становиться/стать на чью-либо сторону, выражать/выразить согласие с кем-, чем-либо, разделять/разделить чьи-либо убеждения, взгляды."
примыкать,несовершенный,"Становиться/стать на чью-либо сторону, выражать/выразить согласие с кем-, чем-либо, разделять/разделить чьи-либо убеждения, взгляды."
примкнуть,совершенный,"Становиться/стать на чью-либо сторону, выражать/выразить согласие с кем-, чем-либо, разделять/разделить чьи-либо убеждения, взгляды."
приставать,несовершенный,"Становиться/стать на чью-либо сторону, выражать/выразить согласие с кем-, чем-либо, разделять/разделить чьи-либо убеждения, взгляды."
пристать,совершенный,"Становиться/стать на чью-либо сторону, выражать/выразить согласие с кем-, чем-либо, разделять/разделить чьи-либо убеждения, взгляды."
приспосабливаться,несовершенный,"Привыкать/привыкнуть или научиться согласовывать, соразмерять свои действия, движения, поступки с чьими-либо требованиями, вкусами, привычками."
приспособиться,совершенный,"Привыкать/привыкнуть или научиться согласовывать, соразмерять свои действия, движения, поступки с чьими-либо требованиями, вкусами, привычками."
приноравливаться,несовершенный,"Привыкать/привыкнуть или научиться согласовывать, соразмерять свои действия, движения, поступки с чьими-либо требованиями, вкусами, привычками."
приноровиться,совершенный,"Привыкать/привыкнуть или научиться согласовывать, соразмерять свои действия, движения, поступки с чьими-либо требованиями, вкусами, привычками."
подделываться,несовершенный,"Привыкать/привыкнуть или научиться согласовывать, соразмерять свои действия, движения, поступки с чьими-либо требованиями, вкусами, привычками."
подделаться,совершенный,"Привыкать/привыкнуть или научиться согласовывать, соразмерять свои действия, движения, поступки с чьими-либо требованиями, вкусами, привычками."
подлаживаться,несовершенный,"Привыкать/привыкнуть или научиться согласовывать, соразмерять свои действия, движения, поступки с чьими-либо требованиями, вкусами, привычками."
подладиться,совершенный,"Привыкать/привыкнуть или научиться согласовывать, соразмерять свои действия, движения, поступки с чьими-либо требованиями, вкусами, привычками."
прилаживаться,несовершенный,"Привыкать/привыкнуть или научиться согласовывать, соразмерять свои действия, движения, поступки с чьими-либо требованиями, вкусами, привычками."
приладиться,совершенный,"Привыкать/привыкнуть или научиться согласовывать, соразмерять свои действия, движения, поступки с чьими-либо требованиями, вкусами, привычками."
согласовывать,несовершенный,"Договариваться/договориться с кем-либо о чём-либо, обсудив какой-либо вопрос, проблему и выработав единое мнение о чём-либо; получать/получить чьё-либо согласие на что-либо."
согласовать,совершенный,"Договариваться/договориться с кем-либо о чём-либо, обсудив какой-либо вопрос, проблему и выработав единое мнение о чём-либо; получать/получить чьё-либо согласие на что-либо."
координировать,несовершенный,"Договариваться/договориться с кем-либо о чём-либо, обсудив какой-либо вопрос, проблему и выработав единое мнение о чём-либо; получать/получить чьё-либо согласие на что-либо."
скоординировать,совершенный,"Договариваться/договориться с кем-либо о чём-либо, обсудив какой-либо вопрос, проблему и выработав единое мнение о чём-либо; получать/получить чьё-либо согласие на что-либо."
сообразовывать,несовершенный,"Договариваться/договориться с кем-либо о чём-либо, обсудив какой-либо вопрос, проблему и выработав единое мнение о чём-либо; получать/получить чьё-либо согласие на что-либо."
сообразовать,совершенный,"Договариваться/договориться с кем-либо о чём-либо, обсудив какой-либо вопрос, проблему и выработав единое мнение о чём-либо; получать/получить чьё-либо согласие на что-либо."
увязывать,несовершенный,"Договариваться/договориться с кем-либо о чём-либо, обсудив какой-либо вопрос, проблему и выработав единое мнение о чём-либо; получать/получить чьё-либо согласие на что-либо."
увязать,совершенный,"Договариваться/договориться с кем-либо о чём-либо, обсудив какой-либо вопрос, проблему и выработав единое мнение о чём-либо; получать/получить чьё-либо согласие на что-либо."
сосуществовать,несовершенный,"Существовать одновременно или совместно с кем-, чем-либо."
уживаться,несовершенный,"Существовать одновременно или совместно с кем-, чем-либо."
ужиться,совершенный,"Существовать одновременно или совместно с кем-, чем-либо."
сходиться,несовершенный,"Приходить/прийти к соглашению, договариваться/договориться о чём-либо при заключении сделки."
сойтись,совершенный,"Приходить/прийти к соглашению, договариваться/договориться о чём-либо при заключении сделки."
поладить,несовершенный,"Приходить/прийти к соглашению, договариваться/договориться о чём-либо при заключении сделки."
угощать,несовершенный,"Радушно, любезно предлагать/предложить кому-либо съесть, выпить, попробовать какую-либо пищу, напиток."
угостить,совершенный,"Радушно, любезно предлагать/предложить кому-либо съесть, выпить, попробовать какую-либо пищу, напиток."
принимать,несовершенный,"Радушно, любезно предлагать/предложить кому-либо съесть, выпить, попробовать какую-либо пищу, напиток."
принять,совершенный,"Радушно, любезно предлагать/предложить кому-либо съесть, выпить, попробовать какую-либо пищу, напиток."
честить,несовершенный,"Радушно, любезно предлагать/предложить кому-либо съесть, выпить, попробовать какую-либо пищу, напиток."
подносить,несовершенный,"Радушно, любезно предлагать/предложить кому-либо съесть, выпить, попробовать какую-либо пищу, напиток."
поднести,совершенный,"Радушно, любезно предлагать/предложить кому-либо съесть, выпить, попробовать какую-либо пищу, напиток."
потчевать,несовершенный,"Радушно, любезно предлагать/предложить кому-либо съесть, выпить, попробовать какую-либо пищу, напиток."
попотчевать,совершенный,"Радушно, любезно предлагать/предложить кому-либо съесть, выпить, попробовать какую-либо пищу, напиток."
являться,несовершенный,"Достигать/достичь какого-либо места, наносить/нанести визит кому-либо с определенной целью."
явиться,совершенный,"Достигать/достичь какого-либо места, наносить/нанести визит кому-либо с определенной целью."
нагрянуть,совершенный,"Достигать/достичь какого-либо места, наносить/нанести визит кому-либо с определенной целью."
пожаловать,совершенный,"Достигать/достичь какого-либо места, наносить/нанести визит кому-либо с определенной целью."
приходить,несовершенный,"Достигать/достичь какого-либо места, наносить/нанести визит кому-либо с определенной целью."
прийти,совершенный,"Достигать/достичь какого-либо места, наносить/нанести визит кому-либо с определенной целью."
припожаловать,совершенный,"Достигать/достичь какого-либо места, наносить/нанести визит кому-либо с определенной целью."
заявляться,несовершенный,"Достигать/достичь какого-либо места, наносить/нанести визит кому-либо с определенной целью."
заявиться,совершенный,"Достигать/достичь какого-либо места, наносить/нанести визит кому-либо с определенной целью."
притаскиваться,несовершенный,"Достигать/достичь какого-либо места, наносить/нанести визит кому-либо с определенной целью."
притащиться,совершенный,"Достигать/достичь какого-либо места, наносить/нанести визит кому-либо с определенной целью."
бороться,несовершенный,"Сопротивляться кому-, чему-либо, активно действовать против кого-, чего-либо, стараясь справиться с кем-, чем-либо, одолеть или преодолеть что-либо."
биться,несовершенный,"Сопротивляться кому-, чему-либо, активно действовать против кого-, чего-либо, стараясь справиться с кем-, чем-либо, одолеть или преодолеть что-либо."
воевать,несовершенный,"Сопротивляться кому-, чему-либо, активно действовать против кого-, чего-либо, стараясь справиться с кем-, чем-либо, одолеть или преодолеть что-либо."
противоборствовать,несовершенный,"Сопротивляться кому-, чему-либо, активно действовать против кого-, чего-либо, стараясь справиться с кем-, чем-либо, одолеть или преодолеть что-либо."
противодействовать,несовершенный,"Сопротивляться кому-, чему-либо, активно действовать против кого-, чего-либо, стараясь справиться с кем-, чем-либо, одолеть или преодолеть что-либо."
ратовать,несовершенный,"Сопротивляться кому-, чему-либо, активно действовать против кого-, чего-либо, стараясь справиться с кем-, чем-либо, одолеть или преодолеть что-либо."
драться,несовершенный,"Сопротивляться кому-, чему-либо, активно действовать против кого-, чего-либо, стараясь справиться с кем-, чем-либо, одолеть или преодолеть что-либо."
бороться,несовершенный,"Добиваться чего-либо, отстаивать что-либо, преодолевая трудности, стараясь одержать победу, получить признание."
биться,несовершенный,"Добиваться чего-либо, отстаивать что-либо, преодолевая трудности, стараясь одержать победу, получить признание."
драться,несовершенный,"Добиваться чего-либо, отстаивать что-либо, преодолевая трудности, стараясь одержать победу, получить признание."
защищать,несовершенный,"Добиваться чего-либо, отстаивать что-либо, преодолевая трудности, стараясь одержать победу, получить признание."
отстаивать,несовершенный,"Добиваться чего-либо, отстаивать что-либо, преодолевая трудности, стараясь одержать победу, получить признание."
сражаться,несовершенный,"Добиваться чего-либо, отстаивать что-либо, преодолевая трудности, стараясь одержать победу, получить признание."
ратовать,несовершенный,"Добиваться чего-либо, отстаивать что-либо, преодолевая трудности, стараясь одержать победу, получить признание."
восставать,несовершенный,"Выступать/выступить против кого-, чего-либо с нападками, обвинениями, оказывать/оказать противодействие кому-, чему-либо."
восстать,совершенный,"Выступать/выступить против кого-, чего-либо с нападками, обвинениями, оказывать/оказать противодействие кому-, чему-либо."
воспротивиться,несовершенный,"Выступать/выступить против кого-, чего-либо с нападками, обвинениями, оказывать/оказать противодействие кому-, чему-либо."
ополчаться,несовершенный,"Выступать/выступить против кого-, чего-либо с нападками, обвинениями, оказывать/оказать противодействие кому-, чему-либо."
ополчиться,совершенный,"Выступать/выступить против кого-, чего-либо с нападками, обвинениями, оказывать/оказать противодействие кому-, чему-либо."
восставать,несовершенный,Начинать/начать открытую борьбу против существующей власти для защиты классовых или национальных интересов.
восстать,совершенный,Начинать/начать открытую борьбу против существующей власти для защиты классовых или национальных интересов.
бунтовать,несовершенный,Начинать/начать открытую борьбу против существующей власти для защиты классовых или национальных интересов.
бунтоваться,несовершенный,Начинать/начать открытую борьбу против существующей власти для защиты классовых или национальных интересов.
взбунтоваться,совершенный,Начинать/начать открытую борьбу против существующей власти для защиты классовых или национальных интересов.
подниматься,несовершенный,Начинать/начать открытую борьбу против существующей власти для защиты классовых или национальных интересов.
подняться,совершенный,Начинать/начать открытую борьбу против существующей власти для защиты классовых или национальных интересов.
возмущаться,несовершенный,Начинать/начать открытую борьбу против существующей власти для защиты классовых или национальных интересов.
возмутиться,совершенный,Начинать/начать открытую борьбу против существующей власти для защиты классовых или национальных интересов.
вставать,несовершенный,"Начинать/начать активные действия в борьбе с кем-, чем-либо."
встать,совершенный,"Начинать/начать активные действия в борьбе с кем-, чем-либо."
подниматься,несовершенный,"Начинать/начать активные действия в борьбе с кем-, чем-либо."
подняться,совершенный,"Начинать/начать активные действия в борьбе с кем-, чем-либо."
восставать,несовершенный,"Начинать/начать активные действия в борьбе с кем-, чем-либо."
восстать,совершенный,"Начинать/начать активные действия в борьбе с кем-, чем-либо."
избавляться,несовершенный,"Избегать/избежать чего-либо нежелательного, обременительного, стесняющего свободу действий, поступков."
избавиться,совершенный,"Избегать/избежать чего-либо нежелательного, обременительного, стесняющего свободу действий, поступков."
освобождаться,несовершенный,"Избегать/избежать чего-либо нежелательного, обременительного, стесняющего свободу действий, поступков."
освободиться,совершенный,"Избегать/избежать чего-либо нежелательного, обременительного, стесняющего свободу действий, поступков."
отрешаться,несовершенный,"Избегать/избежать чего-либо нежелательного, обременительного, стесняющего свободу действий, поступков."
отрешиться,совершенный,"Избегать/избежать чего-либо нежелательного, обременительного, стесняющего свободу действий, поступков."
отбояриваться,несовершенный,"Избегать/избежать чего-либо нежелательного, обременительного, стесняющего свободу действий, поступков."
отбояриться,совершенный,"Избегать/избежать чего-либо нежелательного, обременительного, стесняющего свободу действий, поступков."
отвязываться,несовершенный,"Избегать/избежать чего-либо нежелательного, обременительного, стесняющего свободу действий, поступков."
отвязаться,совершенный,"Избегать/избежать чего-либо нежелательного, обременительного, стесняющего свободу действий, поступков."
отделываться,несовершенный,"Избегать/избежать чего-либо нежелательного, обременительного, стесняющего свободу действий, поступков."
отделаться,совершенный,"Избегать/избежать чего-либо нежелательного, обременительного, стесняющего свободу действий, поступков."
нажимать,несовершенный,"Оказывать/оказать воздействие на кого-либо, притеснять/притеснить, угнетая, добиваясь выполнения чего-либо."
нажать,совершенный,"Оказывать/оказать воздействие на кого-либо, притеснять/притеснить, угнетая, добиваясь выполнения чего-либо."
налегать,несовершенный,"Оказывать/оказать воздействие на кого-либо, притеснять/притеснить, угнетая, добиваясь выполнения чего-либо."
налечь,совершенный,"Оказывать/оказать воздействие на кого-либо, притеснять/притеснить, угнетая, добиваясь выполнения чего-либо."
жать,несовершенный,"Оказывать/оказать воздействие на кого-либо, притеснять/притеснить, угнетая, добиваясь выполнения чего-либо."
наседать,несовершенный,"Оказывать/оказать воздействие на кого-либо, притеснять/притеснить, угнетая, добиваясь выполнения чего-либо."
насесть,совершенный,"Оказывать/оказать воздействие на кого-либо, притеснять/притеснить, угнетая, добиваясь выполнения чего-либо."
отделять,несовершенный,"Лишать/лишить возможности, связи, соприкосновения с кем-, чем-либо."
отделить,совершенный,"Лишать/лишить возможности, связи, соприкосновения с кем-, чем-либо."
изолировать,двувидовой,"Лишать/лишить возможности, связи, соприкосновения с кем-, чем-либо."
отгораживать,несовершенный,"Лишать/лишить возможности, связи, соприкосновения с кем-, чем-либо."
отгородить,совершенный,"Лишать/лишить возможности, связи, соприкосновения с кем-, чем-либо."
отмежёвывать,несовершенный,"Лишать/лишить возможности, связи, соприкосновения с кем-, чем-либо."
отмежевать,совершенный,"Лишать/лишить возможности, связи, соприкосновения с кем-, чем-либо."
отъединять,несовершенный,"Лишать/лишить возможности, связи, соприкосновения с кем-, чем-либо."
отъединить,совершенный,"Лишать/лишить возможности, связи, соприкосновения с кем-, чем-либо."
подавлять,несовершенный,"При помощи силы, оружия, насильственных действий останавливать/остановить массовые выступления."
подавить,совершенный,"При помощи силы, оружия, насильственных действий останавливать/остановить массовые выступления."
душить,несовершенный,"При помощи силы, оружия, насильственных действий останавливать/остановить массовые выступления."
задушить,совершенный,"При помощи силы, оружия, насильственных действий останавливать/остановить массовые выступления."
усмирять,несовершенный,"При помощи силы, оружия, насильственных действий останавливать/остановить массовые выступления."
усмирить,совершенный,"При помощи силы, оружия, насильственных действий останавливать/остановить массовые выступления."
соперничать,несовершенный,"Обладать равными с кем-, чем-либо достоинствами, качествами, заслугами, стремиться превзойти других, не уступить, бороться за достижение лучших результатов."
конкурировать,несовершенный,"Обладать равными с кем-, чем-либо достоинствами, качествами, заслугами, стремиться превзойти других, не уступить, бороться за достижение лучших результатов."
спорить,несовершенный,"Обладать равными с кем-, чем-либо достоинствами, качествами, заслугами, стремиться превзойти других, не уступить, бороться за достижение лучших результатов."
тягаться,несовершенный,"Обладать равными с кем-, чем-либо достоинствами, качествами, заслугами, стремиться превзойти других, не уступить, бороться за достижение лучших результатов."
сопротивляться,несовершенный,"Противодействовать воле, желаниям кого-, чего-либо, не подчиняясь, не соглашаясь на что-либо."
противиться,несовершенный,"Противодействовать воле, желаниям кого-, чего-либо, не подчиняясь, не соглашаясь на что-либо."
противоборствовать,несовершенный,"Противодействовать воле, желаниям кого-, чего-либо, не подчиняясь, не соглашаясь на что-либо."
противодействовать,несовершенный,"Противодействовать воле, желаниям кого-, чего-либо, не подчиняясь, не соглашаясь на что-либо."
противостоять,несовершенный,"Противодействовать воле, желаниям кого-, чего-либо, не подчиняясь, не соглашаясь на что-либо."
соревноваться,несовершенный,"Стремиться превзойти кого-либо в каком-либо отношении, не уступая в чём-либо, добиваясь лучших результатов."
соперничать,несовершенный,"Стремиться превзойти кого-либо в каком-либо отношении, не уступая в чём-либо, добиваясь лучших результатов."
состязаться,несовершенный,"Стремиться превзойти кого-либо в каком-либо отношении, не уступая в чём-либо, добиваясь лучших результатов."
ссориться,несовершенный,"Вступать/вступить в ссору, высказывая друг другу упрёки, неудовольствие, обвиняя друг друга в чём-либо."
поссориться,совершенный,"Вступать/вступить в ссору, высказывая друг другу упрёки, неудовольствие, обвиняя друг друга в чём-либо."
браниться,несовершенный,"Вступать/вступить в ссору, высказывая друг другу упрёки, неудовольствие, обвиняя друг друга в чём-либо."
побраниться,совершенный,"Вступать/вступить в ссору, высказывая друг другу упрёки, неудовольствие, обвиняя друг друга в чём-либо."
вздорить,несовершенный,"Вступать/вступить в ссору, высказывая друг другу упрёки, неудовольствие, обвиняя друг друга в чём-либо."
повздорить,совершенный,"Вступать/вступить в ссору, высказывая друг другу упрёки, неудовольствие, обвиняя друг друга в чём-либо."
конфликтовать,несовершенный,"Вступать/вступить в ссору, высказывая друг другу упрёки, неудовольствие, обвиняя друг друга в чём-либо."
скандалить,несовершенный,"Вступать/вступить в ссору, высказывая друг другу упрёки, неудовольствие, обвиняя друг друга в чём-либо."
ругаться,несовершенный,"Вступать/вступить в ссору, высказывая друг другу упрёки, неудовольствие, обвиняя друг друга в чём-либо."
поругаться,совершенный,"Вступать/вступить в ссору, высказывая друг другу упрёки, неудовольствие, обвиняя друг друга в чём-либо."
уклоняться,несовершенный,"Избегать/избежать чего-либо, устраняться/устраниться от чего-либо, применяя хитрости, прилагая некоторые усилия."
уклониться,совершенный,"Избегать/избежать чего-либо, устраняться/устраниться от чего-либо, применяя хитрости, прилагая некоторые усилия."
увёртываться,несовершенный,"Избегать/избежать чего-либо, устраняться/устраниться от чего-либо, применяя хитрости, прилагая некоторые усилия."
увернуться,совершенный,"Избегать/избежать чего-либо, устраняться/устраниться от чего-либо, применяя хитрости, прилагая некоторые усилия."
отбояриваться,несовершенный,"Избегать/избежать чего-либо, устраняться/устраниться от чего-либо, применяя хитрости, прилагая некоторые усилия."
отбояриться,совершенный,"Избегать/избежать чего-либо, устраняться/устраниться от чего-либо, применяя хитрости, прилагая некоторые усилия."
отвёртываться,несовершенный,"Избегать/избежать чего-либо, устраняться/устраниться от чего-либо, применяя хитрости, прилагая некоторые усилия."
отвертеться,совершенный,"Избегать/избежать чего-либо, устраняться/устраниться от чего-либо, применяя хитрости, прилагая некоторые усилия."
отвиливать,несовершенный,"Избегать/избежать чего-либо, устраняться/устраниться от чего-либо, применяя хитрости, прилагая некоторые усилия."
отвильнуть,совершенный,"Избегать/избежать чего-либо, устраняться/устраниться от чего-либо, применяя хитрости, прилагая некоторые усилия."
увиливать,несовершенный,"Избегать/избежать чего-либо, устраняться/устраниться от чего-либо, применяя хитрости, прилагая некоторые усилия."
увильнуть,совершенный,"Избегать/избежать чего-либо, устраняться/устраниться от чего-либо, применяя хитрости, прилагая некоторые усилия."
внедрять,несовершенный,"Содействовать распространению, установлению, использованию чего-либо в практической деятельности."
внедрить,совершенный,"Содействовать распространению, установлению, использованию чего-либо в практической деятельности."
вводить,несовершенный,"Содействовать распространению, установлению, использованию чего-либо в практической деятельности."
ввести,совершенный,"Содействовать распространению, установлению, использованию чего-либо в практической деятельности."
насаждать,несовершенный,"Содействовать распространению, установлению, использованию чего-либо в практической деятельности."
насадить,совершенный,"Содействовать распространению, установлению, использованию чего-либо в практической деятельности."
устанавливать,несовершенный,"Содействовать распространению, установлению, использованию чего-либо в практической деятельности."
установить,совершенный,"Содействовать распространению, установлению, использованию чего-либо в практической деятельности."
отменять,несовершенный,"Законом, распоряжением запрещать/запретить что-либо, объявляя это недействительным и уничтожая что-либо существующее (распоряжение, закон)."
отменить,совершенный,"Законом, распоряжением запрещать/запретить что-либо, объявляя это недействительным и уничтожая что-либо существующее (распоряжение, закон)."
упразднять,несовершенный,"Законом, распоряжением запрещать/запретить что-либо, объявляя это недействительным и уничтожая что-либо существующее (распоряжение, закон)."
упразднить,совершенный,"Законом, распоряжением запрещать/запретить что-либо, объявляя это недействительным и уничтожая что-либо существующее (распоряжение, закон)."
показывать,несовершенный,"Представлять/представить кого-, что-либо на публичное обозрение, давая возможность ознакомиться с кем-, чем-либо, оценить кого-, что-либо."
показать,совершенный,"Представлять/представить кого-, что-либо на публичное обозрение, давая возможность ознакомиться с кем-, чем-либо, оценить кого-, что-либо."
афишировать,двувидовой,"Представлять/представить кого-, что-либо на публичное обозрение, давая возможность ознакомиться с кем-, чем-либо, оценить кого-, что-либо."
выставлять,несовершенный,"Представлять/представить кого-, что-либо на публичное обозрение, давая возможность ознакомиться с кем-, чем-либо, оценить кого-, что-либо."
выставить,совершенный,"Представлять/представить кого-, что-либо на публичное обозрение, давая возможность ознакомиться с кем-, чем-либо, оценить кого-, что-либо."
демонстрировать,несовершенный,"Представлять/представить кого-, что-либо на публичное обозрение, давая возможность ознакомиться с кем-, чем-либо, оценить кого-, что-либо."
продемонстрировать,совершенный,"Представлять/представить кого-, что-либо на публичное обозрение, давая возможность ознакомиться с кем-, чем-либо, оценить кого-, что-либо."
экспонировать,несовершенный,"Представлять/представить кого-, что-либо на публичное обозрение, давая возможность ознакомиться с кем-, чем-либо, оценить кого-, что-либо."
прокручивать,несовершенный,"Представлять/представить кого-, что-либо на публичное обозрение, давая возможность ознакомиться с кем-, чем-либо, оценить кого-, что-либо."
прокрутить,совершенный,"Представлять/представить кого-, что-либо на публичное обозрение, давая возможность ознакомиться с кем-, чем-либо, оценить кого-, что-либо."
преобразовывать,несовершенный,"Коренным образом изменять/изменить что-либо по-новому, на иных принципах."
преобразовать,совершенный,"Коренным образом изменять/изменить что-либо по-новому, на иных принципах."
перестраивать,несовершенный,"Коренным образом изменять/изменить что-либо по-новому, на иных принципах."
перестроить,совершенный,"Коренным образом изменять/изменить что-либо по-новому, на иных принципах."
переустраивать,несовершенный,"Коренным образом изменять/изменить что-либо по-новому, на иных принципах."
переустроить,совершенный,"Коренным образом изменять/изменить что-либо по-новому, на иных принципах."
реорганизовывать,несовершенный,"Коренным образом изменять/изменить что-либо по-новому, на иных принципах."
реорганизовать,совершенный,"Коренным образом изменять/изменить что-либо по-новому, на иных принципах."
реформировать,двувидовой,"Коренным образом изменять/изменить что-либо по-новому, на иных принципах."
переделывать,несовершенный,"Коренным образом изменять/изменить что-либо по-новому, на иных принципах."
переделать,совершенный,"Коренным образом изменять/изменить что-либо по-новому, на иных принципах."
переиначивать,несовершенный,"Коренным образом изменять/изменить что-либо по-новому, на иных принципах."
переиначить,совершенный,"Коренным образом изменять/изменить что-либо по-новому, на иных принципах."
перекраивать,несовершенный,"Коренным образом изменять/изменить что-либо по-новому, на иных принципах."
перекроить,совершенный,"Коренным образом изменять/изменить что-либо по-новому, на иных принципах."
проверять,несовершенный,"Подвергать/подвергнуть кого-, что-либо испытанию для выяснения каких-либо качеств, свойств, пригодности для той или иной цели, соответствия какому-либо назначению."
проверить,совершенный,"Подвергать/подвергнуть кого-, что-либо испытанию для выяснения каких-либо качеств, свойств, пригодности для той или иной цели, соответствия какому-либо назначению."
испытывать,несовершенный,"Подвергать/подвергнуть кого-, что-либо испытанию для выяснения каких-либо качеств, свойств, пригодности для той или иной цели, соответствия какому-либо назначению."
испытать,совершенный,"Подвергать/подвергнуть кого-, что-либо испытанию для выяснения каких-либо качеств, свойств, пригодности для той или иной цели, соответствия какому-либо назначению."
пробовать,несовершенный,"Подвергать/подвергнуть кого-, что-либо испытанию для выяснения каких-либо качеств, свойств, пригодности для той или иной цели, соответствия какому-либо назначению."
опробовать,совершенный,"Подвергать/подвергнуть кого-, что-либо испытанию для выяснения каких-либо качеств, свойств, пригодности для той или иной цели, соответствия какому-либо назначению."
проверять,несовершенный,"Следить за правильностью, своевременностью действий кого-либо."
проверить,совершенный,"Следить за правильностью, своевременностью действий кого-либо."
контролировать,несовершенный,"Следить за правильностью, своевременностью действий кого-либо."
проконтролировать,совершенный,"Следить за правильностью, своевременностью действий кого-либо."
проверять,несовершенный,"Ознакомляться/ознакомиться с состоянием дел, работы какого-либо учреждения, организации с целью проверки правильности и законности действий."
проверить,совершенный,"Ознакомляться/ознакомиться с состоянием дел, работы какого-либо учреждения, организации с целью проверки правильности и законности действий."
обследовать,двувидовой,"Ознакомляться/ознакомиться с состоянием дел, работы какого-либо учреждения, организации с целью проверки правильности и законности действий."
ревизовать,двувидовой,"Ознакомляться/ознакомиться с состоянием дел, работы какого-либо учреждения, организации с целью проверки правильности и законности действий."
употреблять,несовершенный,"Прибегать/прибегнуть к каким-либо средствам, мерам, приёмам для достижения какой-либо цели, осуществления чего-либо."
употребить,совершенный,"Прибегать/прибегнуть к каким-либо средствам, мерам, приёмам для достижения какой-либо цели, осуществления чего-либо."
использовать,двувидовой,"Прибегать/прибегнуть к каким-либо средствам, мерам, приёмам для достижения какой-либо цели, осуществления чего-либо."
прилагать,несовершенный,"Прибегать/прибегнуть к каким-либо средствам, мерам, приёмам для достижения какой-либо цели, осуществления чего-либо."
приложить,совершенный,"Прибегать/прибегнуть к каким-либо средствам, мерам, приёмам для достижения какой-либо цели, осуществления чего-либо."
применять,несовершенный,"Прибегать/прибегнуть к каким-либо средствам, мерам, приёмам для достижения какой-либо цели, осуществления чего-либо."
применить,совершенный,"Прибегать/прибегнуть к каким-либо средствам, мерам, приёмам для достижения какой-либо цели, осуществления чего-либо."
устранять,несовершенный,"Избавляться/избавиться, освобождаться/освободиться от чего-либо дурного, нежелательного."
устранить,совершенный,"Избавляться/избавиться, освобождаться/освободиться от чего-либо дурного, нежелательного."
ликвидировать,двувидовой,"Избавляться/избавиться, освобождаться/освободиться от чего-либо дурного, нежелательного."
выручать,несовершенный,"Оказывая кому-либо услугу, помощь, содействие, помогать/помочь выйти из затруднительного положения."
выручить,совершенный,"Оказывая кому-либо услугу, помощь, содействие, помогать/помочь выйти из затруднительного положения."
вызволять,несовершенный,"Оказывая кому-либо услугу, помощь, содействие, помогать/помочь выйти из затруднительного положения."
вызволить,совершенный,"Оказывая кому-либо услугу, помощь, содействие, помогать/помочь выйти из затруднительного положения."
избавлять,несовершенный,"Оказывая кому-либо услугу, помощь, содействие, помогать/помочь выйти из затруднительного положения."
избавить,совершенный,"Оказывая кому-либо услугу, помощь, содействие, помогать/помочь выйти из затруднительного положения."
ограждать,несовершенный,"Оказывая кому-либо услугу, помощь, содействие, помогать/помочь выйти из затруднительного положения."
оградить,совершенный,"Оказывая кому-либо услугу, помощь, содействие, помогать/помочь выйти из затруднительного положения."
защищать,несовершенный,"Оказывая кому-либо услугу, помощь, содействие, помогать/помочь выйти из затруднительного положения."
защитить,совершенный,"Оказывая кому-либо услугу, помощь, содействие, помогать/помочь выйти из затруднительного положения."
спасать,несовершенный,"Оказывая кому-либо услугу, помощь, содействие, помогать/помочь выйти из затруднительного положения."
спасти,совершенный,"Оказывая кому-либо услугу, помощь, содействие, помогать/помочь выйти из затруднительного положения."
избавлять,несовершенный,"Помогать/помочь избежать чего-либо, давая возможность не делать чего-либо, не подвергаться чему-либо нежелательному, приносящему вред."
избавить,совершенный,"Помогать/помочь избежать чего-либо, давая возможность не делать чего-либо, не подвергаться чему-либо нежелательному, приносящему вред."
освобождать,несовершенный,"Помогать/помочь избежать чего-либо, давая возможность не делать чего-либо, не подвергаться чему-либо нежелательному, приносящему вред."
освободить,совершенный,"Помогать/помочь избежать чего-либо, давая возможность не делать чего-либо, не подвергаться чему-либо нежелательному, приносящему вред."
отрешать,несовершенный,"Помогать/помочь избежать чего-либо, давая возможность не делать чего-либо, не подвергаться чему-либо нежелательному, приносящему вред."
отрешить,совершенный,"Помогать/помочь избежать чего-либо, давая возможность не делать чего-либо, не подвергаться чему-либо нежелательному, приносящему вред."
помогать,несовершенный,"Оказывать/оказать кому-либо поддержку в чём-либо, содействие, приносящее облегчение, спасение и т.п."
помочь,совершенный,"Оказывать/оказать кому-либо поддержку в чём-либо, содействие, приносящее облегчение, спасение и т.п."
поддерживать,несовершенный,"Оказывать/оказать кому-либо поддержку в чём-либо, содействие, приносящее облегчение, спасение и т.п."
поддержать,совершенный,"Оказывать/оказать кому-либо поддержку в чём-либо, содействие, приносящее облегчение, спасение и т.п."
содействовать,двувидовой,"Оказывать/оказать кому-либо поддержку в чём-либо, содействие, приносящее облегчение, спасение и т.п."
шефствовать,несовершенный,"Оказывать/оказать кому-либо поддержку в чём-либо, содействие, приносящее облегчение, спасение и т.п."
предотвращать,несовершенный,"Устранять/устранить то, что угрожает, заблаговременно, приняв меры."
предотвратить,совершенный,"Устранять/устранить то, что угрожает, заблаговременно, приняв меры."
отводить,несовершенный,"Устранять/устранить то, что угрожает, заблаговременно, приняв меры."
отвести,совершенный,"Устранять/устранить то, что угрожает, заблаговременно, приняв меры."
предупреждать,несовершенный,"Устранять/устранить то, что угрожает, заблаговременно, приняв меры."
предупредить,совершенный,"Устранять/устранить то, что угрожает, заблаговременно, приняв меры."
отвращать,несовершенный,"Устранять/устранить то, что угрожает, заблаговременно, приняв меры."
отвратить,совершенный,"Устранять/устранить то, что угрожает, заблаговременно, приняв меры."
спасать,несовершенный,"Помогать/помочь избежать опасности, беды, чего-либо неприятного, нежелательного."
спасти,совершенный,"Помогать/помочь избежать опасности, беды, чего-либо неприятного, нежелательного."
избавлять,несовершенный,"Помогать/помочь избежать опасности, беды, чего-либо неприятного, нежелательного."
избавить,совершенный,"Помогать/помочь избежать опасности, беды, чего-либо неприятного, нежелательного."
способствовать,несовершенный,"Помогать/помочь кому-, чему-либо в чём-либо, оказывать/оказать поддержку, участие в чьих-либо делах с целью облегчить, подкрепить кого-, что-либо, помогать возникновению, развитию чего-либо."
посредничать,несовершенный,"Помогать/помочь кому-, чему-либо в чём-либо, оказывать/оказать поддержку, участие в чьих-либо делах с целью облегчить, подкрепить кого-, что-либо, помогать возникновению, развитию чего-либо."
содействовать,несовершенный,"Помогать/помочь кому-, чему-либо в чём-либо, оказывать/оказать поддержку, участие в чьих-либо делах с целью облегчить, подкрепить кого-, что-либо, помогать возникновению, развитию чего-либо."
устраивать,несовершенный,"Помогать/помочь поступить на работу, учёбу, получить место."
устроить,совершенный,"Помогать/помочь поступить на работу, учёбу, получить место."
помещать,несовершенный,"Помогать/помочь поступить на работу, учёбу, получить место."
поместить,совершенный,"Помогать/помочь поступить на работу, учёбу, получить место."
пристраивать,несовершенный,"Помогать/помочь поступить на работу, учёбу, получить место."
пристроить,совершенный,"Помогать/помочь поступить на работу, учёбу, получить место."
определять,несовершенный,"Помогать/помочь поступить на работу, учёбу, получить место."
определить,совершенный,"Помогать/помочь поступить на работу, учёбу, получить место."
громить,несовершенный,"Наносить/нанести противнику полное, окончательное поражение, делать/сделать невозможным его дальнейшее сопротивление."
разгромить,совершенный,"Наносить/нанести противнику полное, окончательное поражение, делать/сделать невозможным его дальнейшее сопротивление."
разбивать,несовершенный,"Наносить/нанести противнику полное, окончательное поражение, делать/сделать невозможным его дальнейшее сопротивление."
разбить,совершенный,"Наносить/нанести противнику полное, окончательное поражение, делать/сделать невозможным его дальнейшее сопротивление."
разносить,несовершенный,"Наносить/нанести противнику полное, окончательное поражение, делать/сделать невозможным его дальнейшее сопротивление."
разнести,совершенный,"Наносить/нанести противнику полное, окончательное поражение, делать/сделать невозможным его дальнейшее сопротивление."
повергать,несовершенный,"Наносить/нанести противнику полное, окончательное поражение, делать/сделать невозможным его дальнейшее сопротивление."
повергнуть,совершенный,"Наносить/нанести противнику полное, окончательное поражение, делать/сделать невозможным его дальнейшее сопротивление."
разить,несовершенный,"Наносить/нанести противнику полное, окончательное поражение, делать/сделать невозможным его дальнейшее сопротивление."
сокрушать,несовершенный,"Наносить/нанести противнику полное, окончательное поражение, делать/сделать невозможным его дальнейшее сопротивление."
сокрушить,совершенный,"Наносить/нанести противнику полное, окончательное поражение, делать/сделать невозможным его дальнейшее сопротивление."
расколачивать,несовершенный,"Наносить/нанести противнику полное, окончательное поражение, делать/сделать невозможным его дальнейшее сопротивление."
расколотить,совершенный,"Наносить/нанести противнику полное, окончательное поражение, делать/сделать невозможным его дальнейшее сопротивление."
опережать,несовершенный,Достигать/достичь лучших результатов в чём-либо по сравнению с кем-либо; оказываться/оказаться впереди кого-либо в каком-либо отношении.
опередить,совершенный,Достигать/достичь лучших результатов в чём-либо по сравнению с кем-либо; оказываться/оказаться впереди кого-либо в каком-либо отношении.
обгонять,несовершенный,Достигать/достичь лучших результатов в чём-либо по сравнению с кем-либо; оказываться/оказаться впереди кого-либо в каком-либо отношении.
обогнать,совершенный,Достигать/достичь лучших результатов в чём-либо по сравнению с кем-либо; оказываться/оказаться впереди кого-либо в каком-либо отношении.
перегонять,несовершенный,Достигать/достичь лучших результатов в чём-либо по сравнению с кем-либо; оказываться/оказаться впереди кого-либо в каком-либо отношении.
перегнать,совершенный,Достигать/достичь лучших результатов в чём-либо по сравнению с кем-либо; оказываться/оказаться впереди кого-либо в каком-либо отношении.
обходить,несовершенный,Достигать/достичь лучших результатов в чём-либо по сравнению с кем-либо; оказываться/оказаться впереди кого-либо в каком-либо отношении.
обойти,совершенный,Достигать/достичь лучших результатов в чём-либо по сравнению с кем-либо; оказываться/оказаться впереди кого-либо в каком-либо отношении.
обскакать,совершенный,Достигать/достичь лучших результатов в чём-либо по сравнению с кем-либо; оказываться/оказаться впереди кого-либо в каком-либо отношении.
обставлять,несовершенный,Достигать/достичь лучших результатов в чём-либо по сравнению с кем-либо; оказываться/оказаться впереди кого-либо в каком-либо отношении.
обставить,совершенный,Достигать/достичь лучших результатов в чём-либо по сравнению с кем-либо; оказываться/оказаться впереди кого-либо в каком-либо отношении.
побеждать,несовершенный,"Преодолевая сопротивление противника, наносить/нанести ему поражение и выигрывать/выиграть бой."
победить,совершенный,"Преодолевая сопротивление противника, наносить/нанести ему поражение и выигрывать/выиграть бой."
одолевать,несовершенный,"Преодолевая сопротивление противника, наносить/нанести ему поражение и выигрывать/выиграть бой."
одолеть,совершенный,"Преодолевая сопротивление противника, наносить/нанести ему поражение и выигрывать/выиграть бой."
осиливать,несовершенный,"Преодолевая сопротивление противника, наносить/нанести ему поражение и выигрывать/выиграть бой."
осилить,совершенный,"Преодолевая сопротивление противника, наносить/нанести ему поражение и выигрывать/выиграть бой."
побороть,совершенный,"Преодолевая сопротивление противника, наносить/нанести ему поражение и выигрывать/выиграть бой."
побеждать,несовершенный,"Преодолевая трудности, добиваться/добиться успеха, одерживать/одержать верх в каком-либо соревновании, состязании, оказываться/оказаться первым."
победить,совершенный,"Преодолевая трудности, добиваться/добиться успеха, одерживать/одержать верх в каком-либо соревновании, состязании, оказываться/оказаться первым."
одолевать,несовершенный,"Преодолевая трудности, добиваться/добиться успеха, одерживать/одержать верх в каком-либо соревновании, состязании, оказываться/оказаться первым."
одолеть,совершенный,"Преодолевая трудности, добиваться/добиться успеха, одерживать/одержать верх в каком-либо соревновании, состязании, оказываться/оказаться первым."
осиливать,несовершенный,"Преодолевая трудности, добиваться/добиться успеха, одерживать/одержать верх в каком-либо соревновании, состязании, оказываться/оказаться первым."
осилить,совершенный,"Преодолевая трудности, добиваться/добиться успеха, одерживать/одержать верх в каком-либо соревновании, состязании, оказываться/оказаться первым."
побороть,совершенный,"Преодолевая трудности, добиваться/добиться успеха, одерживать/одержать верх в каком-либо соревновании, состязании, оказываться/оказаться первым."
покорять,несовершенный,"Силой оружия, насильственно подчинять/подчинить своей власти."
покорить,совершенный,"Силой оружия, насильственно подчинять/подчинить своей власти."
завоёвывать,несовершенный,"Силой оружия, насильственно подчинять/подчинить своей власти."
завоевать,совершенный,"Силой оружия, насильственно подчинять/подчинить своей власти."
порабощать,несовершенный,"Подчиняя/подчинив себе, своей власти, лишать/лишить свободы, независимости."
поработить,совершенный,"Подчиняя/подчинив себе, своей власти, лишать/лишить свободы, независимости."
закабалять,несовершенный,"Подчиняя/подчинив себе, своей власти, лишать/лишить свободы, независимости."
закабалить,совершенный,"Подчиняя/подчинив себе, своей власти, лишать/лишить свободы, независимости."
закрепощать,несовершенный,"Подчиняя/подчинив себе, своей власти, лишать/лишить свободы, независимости."
закрепостить,совершенный,"Подчиняя/подчинив себе, своей власти, лишать/лишить свободы, независимости."
превозмогать,несовершенный,"Оказываться/оказаться в силах, в состоянии справиться с чем-либо, одержать верх в борьбе с кем-, чем-либо; прилагая усилия, избавляться/избавиться от чего-либо неприятного, гнетущего."
превозмочь,совершенный,"Оказываться/оказаться в силах, в состоянии справиться с чем-либо, одержать верх в борьбе с кем-, чем-либо; прилагая усилия, избавляться/избавиться от чего-либо неприятного, гнетущего."
осиливать,несовершенный,"Оказываться/оказаться в силах, в состоянии справиться с чем-либо, одержать верх в борьбе с кем-, чем-либо; прилагая усилия, избавляться/избавиться от чего-либо неприятного, гнетущего."
осилить,совершенный,"Оказываться/оказаться в силах, в состоянии справиться с чем-либо, одержать верх в борьбе с кем-, чем-либо; прилагая усилия, избавляться/избавиться от чего-либо неприятного, гнетущего."
перебарывать,несовершенный,"Оказываться/оказаться в силах, в состоянии справиться с чем-либо, одержать верх в борьбе с кем-, чем-либо; прилагая усилия, избавляться/избавиться от чего-либо неприятного, гнетущего."
перебороть,совершенный,"Оказываться/оказаться в силах, в состоянии справиться с чем-либо, одержать верх в борьбе с кем-, чем-либо; прилагая усилия, избавляться/избавиться от чего-либо неприятного, гнетущего."
пересиливать,несовершенный,"Оказываться/оказаться в силах, в состоянии справиться с чем-либо, одержать верх в борьбе с кем-, чем-либо; прилагая усилия, избавляться/избавиться от чего-либо неприятного, гнетущего."
пересилить,совершенный,"Оказываться/оказаться в силах, в состоянии справиться с чем-либо, одержать верх в борьбе с кем-, чем-либо; прилагая усилия, избавляться/избавиться от чего-либо неприятного, гнетущего."
побеждать,несовершенный,"Оказываться/оказаться в силах, в состоянии справиться с чем-либо, одержать верх в борьбе с кем-, чем-либо; прилагая усилия, избавляться/избавиться от чего-либо неприятного, гнетущего."
победить,совершенный,"Оказываться/оказаться в силах, в состоянии справиться с чем-либо, одержать верх в борьбе с кем-, чем-либо; прилагая усилия, избавляться/избавиться от чего-либо неприятного, гнетущего."
преодолевать,несовершенный,"Оказываться/оказаться в силах, в состоянии справиться с чем-либо, одержать верх в борьбе с кем-, чем-либо; прилагая усилия, избавляться/избавиться от чего-либо неприятного, гнетущего."
преодолеть,совершенный,"Оказываться/оказаться в силах, в состоянии справиться с чем-либо, одержать верх в борьбе с кем-, чем-либо; прилагая усилия, избавляться/избавиться от чего-либо неприятного, гнетущего."
справляться,несовершенный,"Оказываться/оказаться в силах, в состоянии справиться с чем-либо, одержать верх в борьбе с кем-, чем-либо; прилагая усилия, избавляться/избавиться от чего-либо неприятного, гнетущего."
справиться,совершенный,"Оказываться/оказаться в силах, в состоянии справиться с чем-либо, одержать верх в борьбе с кем-, чем-либо; прилагая усилия, избавляться/избавиться от чего-либо неприятного, гнетущего."
перемогать,несовершенный,"Оказываться/оказаться в силах, в состоянии справиться с чем-либо, одержать верх в борьбе с кем-, чем-либо; прилагая усилия, избавляться/избавиться от чего-либо неприятного, гнетущего."
перемочь,совершенный,"Оказываться/оказаться в силах, в состоянии справиться с чем-либо, одержать верх в борьбе с кем-, чем-либо; прилагая усилия, избавляться/избавиться от чего-либо неприятного, гнетущего."
превосходить,несовершенный,"Обнаруживать/обнаружить превосходство над кем-, чем-либо в каком-либо отношении."
превзойти,совершенный,"Обнаруживать/обнаружить превосходство над кем-, чем-либо в каком-либо отношении."
затмевать,несовершенный,"Обнаруживать/обнаружить превосходство над кем-, чем-либо в каком-либо отношении."
затмить,совершенный,"Обнаруживать/обнаружить превосходство над кем-, чем-либо в каком-либо отношении."
забивать,несовершенный,"Обнаруживать/обнаружить превосходство над кем-, чем-либо в каком-либо отношении."
забить,совершенный,"Обнаруживать/обнаружить превосходство над кем-, чем-либо в каком-либо отношении."
обскакать,совершенный,"Обнаруживать/обнаружить превосходство над кем-, чем-либо в каком-либо отношении."
обставлять,несовершенный,"Обнаруживать/обнаружить превосходство над кем-, чем-либо в каком-либо отношении."
обставить,совершенный,"Обнаруживать/обнаружить превосходство над кем-, чем-либо в каком-либо отношении."
проваливаться,несовершенный,"Оканчиваться/окончиться неудачей, провалом, не осуществиться (о каком-либо деле)."
провалиться,совершенный,"Оканчиваться/окончиться неудачей, провалом, не осуществиться (о каком-либо деле)."
погореть,совершенный,"Оканчиваться/окончиться неудачей, провалом, не осуществиться (о каком-либо деле)."
срываться,несовершенный,"Оканчиваться/окончиться неудачей, провалом, не осуществиться (о каком-либо деле)."
сорваться,совершенный,"Оканчиваться/окончиться неудачей, провалом, не осуществиться (о каком-либо деле)."
развенчивать,несовершенный,"Лишать/лишить прежней славы, общего признания, уважения, показав отрицательные стороны кого-, чего-либо."
развенчать,совершенный,"Лишать/лишить прежней славы, общего признания, уважения, показав отрицательные стороны кого-, чего-либо."
низвергать,несовершенный,"Лишать/лишить прежней славы, общего признания, уважения, показав отрицательные стороны кого-, чего-либо."
низвергнуть,совершенный,"Лишать/лишить прежней славы, общего признания, уважения, показав отрицательные стороны кого-, чего-либо."
низлагать,несовершенный,"Лишать/лишить прежней славы, общего признания, уважения, показав отрицательные стороны кого-, чего-либо."
низложить,совершенный,"Лишать/лишить прежней славы, общего признания, уважения, показав отрицательные стороны кого-, чего-либо."
ниспровергать,несовершенный,"Лишать/лишить прежней славы, общего признания, уважения, показав отрицательные стороны кого-, чего-либо."
ниспровергнуть,совершенный,"Лишать/лишить прежней славы, общего признания, уважения, показав отрицательные стороны кого-, чего-либо."
опрокидывать,несовершенный,"Лишать/лишить прежней славы, общего признания, уважения, показав отрицательные стороны кого-, чего-либо."
опрокинуть,совершенный,"Лишать/лишить прежней славы, общего признания, уважения, показав отрицательные стороны кого-, чего-либо."
достигать,несовершенный,"Своими усилиями, настойчивостью приходить/прийти к поставленной цели, приобретая, получая желаемое."
достигнуть,совершенный,"Своими усилиями, настойчивостью приходить/прийти к поставленной цели, приобретая, получая желаемое."
достичь,совершенный,"Своими усилиями, настойчивостью приходить/прийти к поставленной цели, приобретая, получая желаемое."
добиваться,несовершенный,"Своими усилиями, настойчивостью приходить/прийти к поставленной цели, приобретая, получая желаемое."
добиться,совершенный,"Своими усилиями, настойчивостью приходить/прийти к поставленной цели, приобретая, получая желаемое."
завоёвывать,несовершенный,"Своими усилиями, настойчивостью приходить/прийти к поставленной цели, приобретая, получая желаемое."
завоевать,совершенный,"Своими усилиями, настойчивостью приходить/прийти к поставленной цели, приобретая, получая желаемое."
метить <emphasis>в кого (в конструкции с ф,несовершенный,"Вин.п. мн.ч.) </emphasis>, <emphasis>разг."
стремиться,несовершенный,"Прилагая усилия, стараться попасть куда-либо, быть где-либо или стать кем-либо."
добиваться,несовершенный,"Прилагая усилия, стараться попасть куда-либо, быть где-либо или стать кем-либо."
гнаться,несовершенный,"Прилагая усилия, стараться попасть куда-либо, быть где-либо или стать кем-либо."
гоняться,несовершенный,"Прилагая усилия, стараться попасть куда-либо, быть где-либо или стать кем-либо."
рваться,несовершенный,"Прилагая усилия, стараться попасть куда-либо, быть где-либо или стать кем-либо."
гарантировать,несовершенный,"Обеспечивать/обеспечить успех, качество чего-либо, выполнение каких-либо условий, ограждая и защищая от чего-либо побочного, нежелательного и давая ручательство, поруку в чём-либо."
ручаться,несовершенный,"Обеспечивать/обеспечить успех, качество чего-либо, выполнение каких-либо условий, ограждая и защищая от чего-либо побочного, нежелательного и давая ручательство, поруку в чём-либо."
поручиться,совершенный,"Обеспечивать/обеспечить успех, качество чего-либо, выполнение каких-либо условий, ограждая и защищая от чего-либо побочного, нежелательного и давая ручательство, поруку в чём-либо."
обеспечивать,несовершенный,"Создавать/создать все необходимые условия для выполнения, осуществления, получения чего-либо, сделав что-либо вполне возможным, реальным, действительным."
обеспечить,совершенный,"Создавать/создать все необходимые условия для выполнения, осуществления, получения чего-либо, сделав что-либо вполне возможным, реальным, действительным."
гарантировать,двувидовой,"Создавать/создать все необходимые условия для выполнения, осуществления, получения чего-либо, сделав что-либо вполне возможным, реальным, действительным."
снабжать,несовершенный,"Предоставлять/предоставить в чьё-либо распоряжение что-либо нужное, требуемое, необходимое."
снабдить,совершенный,"Предоставлять/предоставить в чьё-либо распоряжение что-либо нужное, требуемое, необходимое."
обеспечивать,несовершенный,"Предоставлять/предоставить в чьё-либо распоряжение что-либо нужное, требуемое, необходимое."
обеспечить,совершенный,"Предоставлять/предоставить в чьё-либо распоряжение что-либо нужное, требуемое, необходимое."
снабжать,несовершенный,"Обеспечивать/обеспечить что-либо всеми необходимыми техническими средствами, приспособлениями."
снабдить,совершенный,"Обеспечивать/обеспечить что-либо всеми необходимыми техническими средствами, приспособлениями."
оборудовать,двувидовой,"Обеспечивать/обеспечить что-либо всеми необходимыми техническими средствами, приспособлениями."
оснащать,несовершенный,"Обеспечивать/обеспечить что-либо всеми необходимыми техническими средствами, приспособлениями."
оснастить,совершенный,"Обеспечивать/обеспечить что-либо всеми необходимыми техническими средствами, приспособлениями."
беречь,несовершенный,"Осторожно, расчётливо расходовать/израсходовать что-либо, экономно, разумно пользоваться чем-либо, не тратить понапрасну."
сберечь,совершенный,"Осторожно, расчётливо расходовать/израсходовать что-либо, экономно, разумно пользоваться чем-либо, не тратить понапрасну."
оберегать,несовершенный,"Осторожно, расчётливо расходовать/израсходовать что-либо, экономно, разумно пользоваться чем-либо, не тратить понапрасну."
охранять,несовершенный,"Осторожно, расчётливо расходовать/израсходовать что-либо, экономно, разумно пользоваться чем-либо, не тратить понапрасну."
сберегать,несовершенный,"Осторожно, расчётливо расходовать/израсходовать что-либо, экономно, разумно пользоваться чем-либо, не тратить понапрасну."
сберечь,совершенный,"Осторожно, расчётливо расходовать/израсходовать что-либо, экономно, разумно пользоваться чем-либо, не тратить понапрасну."
сохранять,несовершенный,"Осторожно, расчётливо расходовать/израсходовать что-либо, экономно, разумно пользоваться чем-либо, не тратить понапрасну."
сохранить,совершенный,"Осторожно, расчётливо расходовать/израсходовать что-либо, экономно, разумно пользоваться чем-либо, не тратить понапрасну."
хранить,несовершенный,"Осторожно, расчётливо расходовать/израсходовать что-либо, экономно, разумно пользоваться чем-либо, не тратить понапрасну."
дрожать,несовершенный,"Осторожно, расчётливо расходовать/израсходовать что-либо, экономно, разумно пользоваться чем-либо, не тратить понапрасну."
заступаться,несовершенный,"Не давать/не дать в обиду, не позволять/не позволить осуждать, ругать кого-либо."
заступиться,совершенный,"Не давать/не дать в обиду, не позволять/не позволить осуждать, ругать кого-либо."
вступаться,несовершенный,"Не давать/не дать в обиду, не позволять/не позволить осуждать, ругать кого-либо."
вступиться,совершенный,"Не давать/не дать в обиду, не позволять/не позволить осуждать, ругать кого-либо."
выгораживать,несовершенный,"Не давать/не дать в обиду, не позволять/не позволить осуждать, ругать кого-либо."
выгородить,совершенный,"Не давать/не дать в обиду, не позволять/не позволить осуждать, ругать кого-либо."
защищать,несовершенный,"Не давать/не дать в обиду, не позволять/не позволить осуждать, ругать кого-либо."
защитить,совершенный,"Не давать/не дать в обиду, не позволять/не позволить осуждать, ругать кого-либо."
защищать,несовершенный,"Служа защитой от чего-либо неприятного, нежелательного, вредного, ограждать/оградить кого-, что-либо от опасности заранее принятыми мерами."
защитить,совершенный,"Служа защитой от чего-либо неприятного, нежелательного, вредного, ограждать/оградить кого-, что-либо от опасности заранее принятыми мерами."
охранять,несовершенный,"Служа защитой от чего-либо неприятного, нежелательного, вредного, ограждать/оградить кого-, что-либо от опасности заранее принятыми мерами."
охранить,совершенный,"Служа защитой от чего-либо неприятного, нежелательного, вредного, ограждать/оградить кого-, что-либо от опасности заранее принятыми мерами."
предохранять,несовершенный,"Служа защитой от чего-либо неприятного, нежелательного, вредного, ограждать/оградить кого-, что-либо от опасности заранее принятыми мерами."
предохранить,совершенный,"Служа защитой от чего-либо неприятного, нежелательного, вредного, ограждать/оградить кого-, что-либо от опасности заранее принятыми мерами."
оберегать,несовершенный,"Защищать/защитить кого-, что-либо от чего-либо опасного, нежелательного, вредного, бережно охраняя, стараясь сохранить, уберечь."
беречь,несовершенный,"Защищать/защитить кого-, что-либо от чего-либо опасного, нежелательного, вредного, бережно охраняя, стараясь сохранить, уберечь."
сберечь,совершенный,"Защищать/защитить кого-, что-либо от чего-либо опасного, нежелательного, вредного, бережно охраняя, стараясь сохранить, уберечь."
обезопасить,несовершенный,"Защищать/защитить кого-, что-либо от чего-либо опасного, нежелательного, вредного, бережно охраняя, стараясь сохранить, уберечь."
ограждать,несовершенный,"Защищать/защитить кого-, что-либо от чего-либо опасного, нежелательного, вредного, бережно охраняя, стараясь сохранить, уберечь."
оградить,совершенный,"Защищать/защитить кого-, что-либо от чего-либо опасного, нежелательного, вредного, бережно охраняя, стараясь сохранить, уберечь."
предохранять,несовершенный,"Защищать/защитить кого-, что-либо от чего-либо опасного, нежелательного, вредного, бережно охраняя, стараясь сохранить, уберечь."
предохранить,совершенный,"Защищать/защитить кого-, что-либо от чего-либо опасного, нежелательного, вредного, бережно охраняя, стараясь сохранить, уберечь."
охранять,несовершенный,"Следить за безопасностью, сохранностью, неприкосновенностью кого-, чего-либо, защищая от нападений."
караулить,несовершенный,"Следить за безопасностью, сохранностью, неприкосновенностью кого-, чего-либо, защищая от нападений."
стеречь,несовершенный,"Следить за безопасностью, сохранностью, неприкосновенностью кого-, чего-либо, защищая от нападений."
сторожить,несовершенный,"Следить за безопасностью, сохранностью, неприкосновенностью кого-, чего-либо, защищая от нападений."
предотвращать,несовершенный,"Заранее принятыми мерами, заблаговременно устранять/устранить то, что угрожает, помешать осуществиться чему-либо."
предотвратить,совершенный,"Заранее принятыми мерами, заблаговременно устранять/устранить то, что угрожает, помешать осуществиться чему-либо."
отводить,несовершенный,"Заранее принятыми мерами, заблаговременно устранять/устранить то, что угрожает, помешать осуществиться чему-либо."
отвести,совершенный,"Заранее принятыми мерами, заблаговременно устранять/устранить то, что угрожает, помешать осуществиться чему-либо."
отвращать,несовершенный,"Заранее принятыми мерами, заблаговременно устранять/устранить то, что угрожает, помешать осуществиться чему-либо."
отвратить,совершенный,"Заранее принятыми мерами, заблаговременно устранять/устранить то, что угрожает, помешать осуществиться чему-либо."
предупреждать,несовершенный,"Заранее принятыми мерами, заблаговременно устранять/устранить то, что угрожает, помешать осуществиться чему-либо."
предупредить,совершенный,"Заранее принятыми мерами, заблаговременно устранять/устранить то, что угрожает, помешать осуществиться чему-либо."
искать,несовершенный,"Стараться найти, обнаружить, разузнать что-либо о местонахождении, наличии кого-, чего-либо."
разыскивать,несовершенный,"Стараться найти, обнаружить, разузнать что-либо о местонахождении, наличии кого-, чего-либо."
разыскать,совершенный,"Стараться найти, обнаружить, разузнать что-либо о местонахождении, наличии кого-, чего-либо."
выискивать,несовершенный,"Стараться найти, обнаружить, разузнать что-либо о местонахождении, наличии кого-, чего-либо."
выискать,совершенный,"Стараться найти, обнаружить, разузнать что-либо о местонахождении, наличии кого-, чего-либо."
подыскивать,несовершенный,"Стараться найти, обнаружить, разузнать что-либо о местонахождении, наличии кого-, чего-либо."
подыскать,совершенный,"Стараться найти, обнаружить, разузнать что-либо о местонахождении, наличии кого-, чего-либо."
шарить,несовершенный,"Стараться найти, обнаружить, разузнать что-либо о местонахождении, наличии кого-, чего-либо."
находить,несовершенный,"Обнаруживать/обнаружить кого-, что-либо в результате поисков."
найти,совершенный,"Обнаруживать/обнаружить кого-, что-либо в результате поисков."
изыскивать,несовершенный,"Обнаруживать/обнаружить кого-, что-либо в результате поисков."
изыскать,совершенный,"Обнаруживать/обнаружить кого-, что-либо в результате поисков."
обнаруживать,несовершенный,"Обнаруживать/обнаружить кого-, что-либо в результате поисков."
обнаружить,совершенный,"Обнаруживать/обнаружить кого-, что-либо в результате поисков."
отыскивать,несовершенный,"Обнаруживать/обнаружить кого-, что-либо в результате поисков."
отыскать,совершенный,"Обнаруживать/обнаружить кого-, что-либо в результате поисков."
разыскивать,несовершенный,"Обнаруживать/обнаружить кого-, что-либо в результате поисков."
разыскать,совершенный,"Обнаруживать/обнаружить кого-, что-либо в результате поисков."
обретать,несовершенный,"Обнаруживать/обнаружить кого-, что-либо в результате поисков."
обрести,совершенный,"Обнаруживать/обнаружить кого-, что-либо в результате поисков."
выкапывать,несовершенный,"Обнаруживать/обнаружить кого-, что-либо в результате поисков."
выкопать,совершенный,"Обнаруживать/обнаружить кого-, что-либо в результате поисков."
доискиваться,несовершенный,"Обнаруживать/обнаружить кого-, что-либо в результате поисков."
доискаться,совершенный,"Обнаруживать/обнаружить кого-, что-либо в результате поисков."
откапывать,несовершенный,"Обнаруживать/обнаружить кого-, что-либо в результате поисков."
откопать,совершенный,"Обнаруживать/обнаружить кого-, что-либо в результате поисков."
отрывать,несовершенный,"Обнаруживать/обнаружить кого-, что-либо в результате поисков."
отрыть,совершенный,"Обнаруживать/обнаружить кого-, что-либо в результате поисков."
раскапывать,несовершенный,"Обнаруживать/обнаружить кого-, что-либо в результате поисков."
раскопать,совершенный,"Обнаруживать/обнаружить кого-, что-либо в результате поисков."
сыскивать,несовершенный,"Обнаруживать/обнаружить кого-, что-либо в результате поисков."
сыскать,совершенный,"Обнаруживать/обнаружить кого-, что-либо в результате поисков."
находить,несовершенный,"Успевать/успеть увидеть, настигать/настичь кого-либо в каком-либо месте, положении, состоянии."
найти,совершенный,"Успевать/успеть увидеть, настигать/настичь кого-либо в каком-либо месте, положении, состоянии."
встречать,несовершенный,"Успевать/успеть увидеть, настигать/настичь кого-либо в каком-либо месте, положении, состоянии."
встретить,совершенный,"Успевать/успеть увидеть, настигать/настичь кого-либо в каком-либо месте, положении, состоянии."
заставать,несовершенный,"Успевать/успеть увидеть, настигать/настичь кого-либо в каком-либо месте, положении, состоянии."
застать,совершенный,"Успевать/успеть увидеть, настигать/настичь кого-либо в каком-либо месте, положении, состоянии."
обнаруживать,несовершенный,"Успевать/успеть увидеть, настигать/настичь кого-либо в каком-либо месте, положении, состоянии."
обнаружить,совершенный,"Успевать/успеть увидеть, настигать/настичь кого-либо в каком-либо месте, положении, состоянии."
терять,несовершенный,"Лишаться/лишиться чего-либо по небрежности или роняя, оставляя неизвестно где, когда, при каких обстоятельствах."
потерять,совершенный,"Лишаться/лишиться чего-либо по небрежности или роняя, оставляя неизвестно где, когда, при каких обстоятельствах."
растерять,совершенный,"Лишаться/лишиться чего-либо по небрежности или роняя, оставляя неизвестно где, когда, при каких обстоятельствах."
утрачивать,несовершенный,"Лишаться/лишиться чего-либо по небрежности или роняя, оставляя неизвестно где, когда, при каких обстоятельствах."
утратить,совершенный,"Лишаться/лишиться чего-либо по небрежности или роняя, оставляя неизвестно где, когда, при каких обстоятельствах."
утерять,совершенный,"Лишаться/лишиться чего-либо по небрежности или роняя, оставляя неизвестно где, когда, при каких обстоятельствах."
затерять,совершенный,"Лишаться/лишиться чего-либо по небрежности или роняя, оставляя неизвестно где, когда, при каких обстоятельствах."
посеять,совершенный,"Лишаться/лишиться чего-либо по небрежности или роняя, оставляя неизвестно где, когда, при каких обстоятельствах."
дарить,несовершенный,"Давать/дать кому-либо что-либо безвозмездно, в качестве подарка с целью сделать приятное, обычно в знак любви, уважения, признательности."
подарить,совершенный,"Давать/дать кому-либо что-либо безвозмездно, в качестве подарка с целью сделать приятное, обычно в знак любви, уважения, признательности."
одаривать,несовершенный,"Давать/дать кому-либо что-либо безвозмездно, в качестве подарка с целью сделать приятное, обычно в знак любви, уважения, признательности."
одарить,совершенный,"Давать/дать кому-либо что-либо безвозмездно, в качестве подарка с целью сделать приятное, обычно в знак любви, уважения, признательности."
одарять,несовершенный,"Давать/дать кому-либо что-либо безвозмездно, в качестве подарка с целью сделать приятное, обычно в знак любви, уважения, признательности."
одарить,совершенный,"Давать/дать кому-либо что-либо безвозмездно, в качестве подарка с целью сделать приятное, обычно в знак любви, уважения, признательности."
подносить,несовершенный,"Давать/дать кому-либо что-либо безвозмездно, в качестве подарка с целью сделать приятное, обычно в знак любви, уважения, признательности."
поднести,совершенный,"Давать/дать кому-либо что-либо безвозмездно, в качестве подарка с целью сделать приятное, обычно в знак любви, уважения, признательности."
презентовать,двувидовой,"Давать/дать кому-либо что-либо безвозмездно, в качестве подарка с целью сделать приятное, обычно в знак любви, уважения, признательности."
преподносить,несовершенный,"Давать/дать кому-либо что-либо безвозмездно, в качестве подарка с целью сделать приятное, обычно в знак любви, уважения, признательности."
преподнести,совершенный,"Давать/дать кому-либо что-либо безвозмездно, в качестве подарка с целью сделать приятное, обычно в знак любви, уважения, признательности."
даровать,двувидовой,"Давать/дать кому-либо что-либо безвозмездно, в качестве подарка с целью сделать приятное, обычно в знак любви, уважения, признательности."
жаловать,несовершенный,"Давать/дать кому-либо что-либо безвозмездно, в качестве подарка с целью сделать приятное, обычно в знак любви, уважения, признательности."
пожаловать,совершенный,"Давать/дать кому-либо что-либо безвозмездно, в качестве подарка с целью сделать приятное, обычно в знак любви, уважения, признательности."
заслуживать,несовершенный,"Получать/получить что-либо, удостаиваться/удостоиться чего-либо за свои заслуги, поступки, деятельность, приобретать/приобрести право на получение чего-либо своей службой, работой."
заслужить,совершенный,"Получать/получить что-либо, удостаиваться/удостоиться чего-либо за свои заслуги, поступки, деятельность, приобретать/приобрести право на получение чего-либо своей службой, работой."
выслуживать,несовершенный,"Получать/получить что-либо, удостаиваться/удостоиться чего-либо за свои заслуги, поступки, деятельность, приобретать/приобрести право на получение чего-либо своей службой, работой."
выслужить,совершенный,"Получать/получить что-либо, удостаиваться/удостоиться чего-либо за свои заслуги, поступки, деятельность, приобретать/приобрести право на получение чего-либо своей службой, работой."
зарабатывать,несовершенный,"Получать/получить что-либо, удостаиваться/удостоиться чего-либо за свои заслуги, поступки, деятельность, приобретать/приобрести право на получение чего-либо своей службой, работой."
заработать,совершенный,"Получать/получить что-либо, удостаиваться/удостоиться чего-либо за свои заслуги, поступки, деятельность, приобретать/приобрести право на получение чего-либо своей службой, работой."
заслуживать,несовершенный,"Добиваться/добиться положительного отношения к себе своей деятельностью, поведением, становиться/стать достойным чего-либо."
заслужить,совершенный,"Добиваться/добиться положительного отношения к себе своей деятельностью, поведением, становиться/стать достойным чего-либо."
завоёвывать,несовершенный,"Добиваться/добиться положительного отношения к себе своей деятельностью, поведением, становиться/стать достойным чего-либо."
завоевать,совершенный,"Добиваться/добиться положительного отношения к себе своей деятельностью, поведением, становиться/стать достойным чего-либо."
приобретать,несовершенный,"Добиваться/добиться положительного отношения к себе своей деятельностью, поведением, становиться/стать достойным чего-либо."
приобрести,совершенный,"Добиваться/добиться положительного отношения к себе своей деятельностью, поведением, становиться/стать достойным чего-либо."
стяжать,несовершенный,"Добиваться/добиться положительного отношения к себе своей деятельностью, поведением, становиться/стать достойным чего-либо."
снискивать,несовершенный,"Добиваться/добиться положительного отношения к себе своей деятельностью, поведением, становиться/стать достойным чего-либо."
снискать,совершенный,"Добиваться/добиться положительного отношения к себе своей деятельностью, поведением, становиться/стать достойным чего-либо."
лишать,несовершенный,"Оставлять/оставить без чего-либо (часто необходимого), насильственно отбирая что-либо у кого-либо."
лишить,совершенный,"Оставлять/оставить без чего-либо (часто необходимого), насильственно отбирая что-либо у кого-либо."
отнимать,несовершенный,"Оставлять/оставить без чего-либо (часто необходимого), насильственно отбирая что-либо у кого-либо."
отнять,совершенный,"Оставлять/оставить без чего-либо (часто необходимого), насильственно отбирая что-либо у кого-либо."
лишаться,несовершенный,"Ь <emphasis>кого-что чем </emphasis>, дава'ть/дать <emphasis>кого-что кому-чему </emphasis>, дари'ть/подари'ть <emphasis>что </emphasis>, <emphasis>несов."
лишиться,совершенный,"Ь <emphasis>кого-что чем </emphasis>, дава'ть/дать <emphasis>кого-что кому-чему </emphasis>, дари'ть/подари'ть <emphasis>что </emphasis>, <emphasis>несов."
терять,несовершенный,"Ь <emphasis>кого-что чем </emphasis>, дава'ть/дать <emphasis>кого-что кому-чему </emphasis>, дари'ть/подари'ть <emphasis>что </emphasis>, <emphasis>несов."
потерять,совершенный,"Ь <emphasis>кого-что чем </emphasis>, дава'ть/дать <emphasis>кого-что кому-чему </emphasis>, дари'ть/подари'ть <emphasis>что </emphasis>, <emphasis>несов."
утрачивать,несовершенный,"Ь <emphasis>кого-что чем </emphasis>, дава'ть/дать <emphasis>кого-что кому-чему </emphasis>, дари'ть/подари'ть <emphasis>что </emphasis>, <emphasis>несов."
утратить,совершенный,"Ь <emphasis>кого-что чем </emphasis>, дава'ть/дать <emphasis>кого-что кому-чему </emphasis>, дари'ть/подари'ть <emphasis>что </emphasis>, <emphasis>несов."
оставаться,несовершенный,"Ь <emphasis>кого-что чем </emphasis>, дава'ть/дать <emphasis>кого-что кому-чему </emphasis>, дари'ть/подари'ть <emphasis>что </emphasis>, <emphasis>несов."
остаться без кого-,совершенный,"Ь <emphasis>кого-что чем </emphasis>, дава'ть/дать <emphasis>кого-что кому-чему </emphasis>, дари'ть/подари'ть <emphasis>что </emphasis>, <emphasis>несов."
чего-либо,несовершенный,"Ь <emphasis>кого-что чем </emphasis>, дава'ть/дать <emphasis>кого-что кому-чему </emphasis>, дари'ть/подари'ть <emphasis>что </emphasis>, <emphasis>несов."
переставать,несовершенный,"Ь <emphasis>кого-что чем </emphasis>, дава'ть/дать <emphasis>кого-что кому-чему </emphasis>, дари'ть/подари'ть <emphasis>что </emphasis>, <emphasis>несов."
перестать обладать чем-либо,совершенный,"Ь <emphasis>кого-что чем </emphasis>, дава'ть/дать <emphasis>кого-что кому-чему </emphasis>, дари'ть/подари'ть <emphasis>что </emphasis>, <emphasis>несов."
наказывать,несовершенный,Подвергать/подвергнуть наказанию.
наказать,совершенный,Подвергать/подвергнуть наказанию.
карать,несовершенный,Подвергать/подвергнуть наказанию.
покарать,совершенный,Подвергать/подвергнуть наказанию.
славиться,несовершенный,"Становиться/стать известным, знаменитым."
прославиться,совершенный,"Становиться/стать известным, знаменитым."
греметь,несовершенный,"Становиться/стать известным, знаменитым."
прогреметь,совершенный,"Становиться/стать известным, знаменитым."
здороваться,несовершенный,"При встрече с кем-либо выражать/выразить приветствие словами, поклоном, пожатием руки."
поздороваться,совершенный,"При встрече с кем-либо выражать/выразить приветствие словами, поклоном, пожатием руки."
приветствовать,несовершенный,"При встрече с кем-либо выражать/выразить приветствие словами, поклоном, пожатием руки."
поприветствовать,совершенный,"При встрече с кем-либо выражать/выразить приветствие словами, поклоном, пожатием руки."
знакомить,несовершенный,Делать/сделать кого-либо знакомым другому лицу.
познакомить,совершенный,Делать/сделать кого-либо знакомым другому лицу.
представлять,несовершенный,Делать/сделать кого-либо знакомым другому лицу.
представить,совершенный,Делать/сделать кого-либо знакомым другому лицу.
рекомендовать,двувидовой,Делать/сделать кого-либо знакомым другому лицу.
рекомендовать,несовершенный,Делать/сделать кого-либо знакомым другому лицу.
отрекомендовать,совершенный,Делать/сделать кого-либо знакомым другому лицу.
сводить,несовершенный,Делать/сделать кого-либо знакомым другому лицу.
свести,совершенный,Делать/сделать кого-либо знакомым другому лицу.
прощаться,несовершенный,"При расставании обмениваться/обменяться рукопожатием, словами, наклоном головы."
проститься,совершенный,"При расставании обмениваться/обменяться рукопожатием, словами, наклоном головы."
попрощаться,совершенный,"При расставании обмениваться/обменяться рукопожатием, словами, наклоном головы."
откланиваться,несовершенный,"При расставании обмениваться/обменяться рукопожатием, словами, наклоном головы."
откланяться,совершенный,"При расставании обмениваться/обменяться рукопожатием, словами, наклоном головы."
распрощаться,несовершенный,"При расставании обмениваться/обменяться рукопожатием, словами, наклоном головы."
распроститься,совершенный,"При расставании обмениваться/обменяться рукопожатием, словами, наклоном головы."
господствовать,несовершенный,"Управлять кем-, чем-либо, обладая большой властью или какими-либо преимуществами перед кем-, чем-либо или где-либо."
властвовать,несовершенный,"Управлять кем-, чем-либо, обладая большой властью или какими-либо преимуществами перед кем-, чем-либо или где-либо."
первенствовать,несовершенный,"Управлять кем-, чем-либо, обладая большой властью или какими-либо преимуществами перед кем-, чем-либо или где-либо."
царить,несовершенный,"Управлять кем-, чем-либо, обладая большой властью или какими-либо преимуществами перед кем-, чем-либо или где-либо."
царствовать,несовершенный,"Управлять кем-, чем-либо, обладая большой властью или какими-либо преимуществами перед кем-, чем-либо или где-либо."
главенствовать,несовершенный,"Управлять кем-, чем-либо, обладая большой властью или какими-либо преимуществами перед кем-, чем-либо или где-либо."
владычествовать,несовершенный,"Управлять кем-, чем-либо, обладая большой властью или какими-либо преимуществами перед кем-, чем-либо или где-либо."
запрещать,несовершенный,"Не разрешать/не разрешить, не позволять/не позволить кому-либо что-либо делать."
запретить,совершенный,"Не разрешать/не разрешить, не позволять/не позволить кому-либо что-либо делать."
воспрещать,несовершенный,"Не разрешать/не разрешить, не позволять/не позволить кому-либо что-либо делать."
воспретить,совершенный,"Не разрешать/не разрешить, не позволять/не позволить кому-либо что-либо делать."
возбранять,несовершенный,"Не разрешать/не разрешить, не позволять/не позволить кому-либо что-либо делать."
возбранить,совершенный,"Не разрешать/не разрешить, не позволять/не позволить кому-либо что-либо делать."
заставлять,несовершенный,"Побуждать/побудить кого-либо сделать что-либо, поступать/поступить каким-либо образом вопреки желаниям, возможностям."
заставить,совершенный,"Побуждать/побудить кого-либо сделать что-либо, поступать/поступить каким-либо образом вопреки желаниям, возможностям."
вынуждать,несовершенный,"Побуждать/побудить кого-либо сделать что-либо, поступать/поступить каким-либо образом вопреки желаниям, возможностям."
вынудить,совершенный,"Побуждать/побудить кого-либо сделать что-либо, поступать/поступить каким-либо образом вопреки желаниям, возможностям."
насиловать,несовершенный,"Побуждать/побудить кого-либо сделать что-либо, поступать/поступить каким-либо образом вопреки желаниям, возможностям."
изнасиловать,совершенный,"Побуждать/побудить кого-либо сделать что-либо, поступать/поступить каким-либо образом вопреки желаниям, возможностям."
понуждать,несовершенный,"Побуждать/побудить кого-либо сделать что-либо, поступать/поступить каким-либо образом вопреки желаниям, возможностям."
понудить,совершенный,"Побуждать/побудить кого-либо сделать что-либо, поступать/поступить каким-либо образом вопреки желаниям, возможностям."
принуждать,несовершенный,"Побуждать/побудить кого-либо сделать что-либо, поступать/поступить каким-либо образом вопреки желаниям, возможностям."
принудить,совершенный,"Побуждать/побудить кого-либо сделать что-либо, поступать/поступить каким-либо образом вопреки желаниям, возможностям."
неволить,несовершенный,"Побуждать/побудить кого-либо сделать что-либо, поступать/поступить каким-либо образом вопреки желаниям, возможностям."
приневолить,совершенный,"Побуждать/побудить кого-либо сделать что-либо, поступать/поступить каким-либо образом вопреки желаниям, возможностям."
приневоливать,несовершенный,"Побуждать/побудить кого-либо сделать что-либо, поступать/поступить каким-либо образом вопреки желаниям, возможностям."
приневолить,совершенный,"Побуждать/побудить кого-либо сделать что-либо, поступать/поступить каким-либо образом вопреки желаниям, возможностям."
исключать,несовершенный,"Удалять/удалить, устранять/устранить из числа кого-либо."
исключить,совершенный,"Удалять/удалить, устранять/устранить из числа кого-либо."
выгонять,несовершенный,"Удалять/удалить, устранять/устранить из числа кого-либо."
выгнать,совершенный,"Удалять/удалить, устранять/устранить из числа кого-либо."
выставлять,несовершенный,"Удалять/удалить, устранять/устранить из числа кого-либо."
выставить,совершенный,"Удалять/удалить, устранять/устранить из числа кого-либо."
исключать,несовершенный,Выводить/вывести из состава учащихся какого-либо учебного заведения.
исключить,совершенный,Выводить/вывести из состава учащихся какого-либо учебного заведения.
отчислять,несовершенный,Выводить/вывести из состава учащихся какого-либо учебного заведения.
отчислить,совершенный,Выводить/вывести из состава учащихся какого-либо учебного заведения.
назначать,несовершенный,"Направлять/направить, помещать/поместить, устраивать/устроить на какую-либо должность или работу."
назначить,совершенный,"Направлять/направить, помещать/поместить, устраивать/устроить на какую-либо должность или работу."
определять,несовершенный,"Направлять/направить, помещать/поместить, устраивать/устроить на какую-либо должность или работу."
определить,совершенный,"Направлять/направить, помещать/поместить, устраивать/устроить на какую-либо должность или работу."
ставить,несовершенный,"Направлять/направить, помещать/поместить, устраивать/устроить на какую-либо должность или работу."
поставить,совершенный,"Направлять/направить, помещать/поместить, устраивать/устроить на какую-либо должность или работу."
нанимать,несовершенный,"Принимать/принять, приглашать/пригласить для выполнения какой-либо работы на определённый или неопределённый срок на договорных условиях."
нанять,совершенный,"Принимать/принять, приглашать/пригласить для выполнения какой-либо работы на определённый или неопределённый срок на договорных условиях."
вербовать,несовершенный,"Принимать/принять, приглашать/пригласить для выполнения какой-либо работы на определённый или неопределённый срок на договорных условиях."
завербовать,совершенный,"Принимать/принять, приглашать/пригласить для выполнения какой-либо работы на определённый или неопределённый срок на договорных условиях."
брать,несовершенный,"Принимать/принять, приглашать/пригласить для выполнения какой-либо работы на определённый или неопределённый срок на договорных условиях."
взять,совершенный,"Принимать/принять, приглашать/пригласить для выполнения какой-либо работы на определённый или неопределённый срок на договорных условиях."
подряжать,несовершенный,"Принимать/принять, приглашать/пригласить для выполнения какой-либо работы на определённый или неопределённый срок на договорных условиях."
подрядить,совершенный,"Принимать/принять, приглашать/пригласить для выполнения какой-либо работы на определённый или неопределённый срок на договорных условиях."
переводить,несовершенный,"Руководя кем-, чем-либо, назначать/назначить кого-либо на другое место работы, службы, учёбы или на другую должность."
перевести,совершенный,"Руководя кем-, чем-либо, назначать/назначить кого-либо на другое место работы, службы, учёбы или на другую должность."
перебрасывать,несовершенный,"Руководя кем-, чем-либо, назначать/назначить кого-либо на другое место работы, службы, учёбы или на другую должность."
перебросить,совершенный,"Руководя кем-, чем-либо, назначать/назначить кого-либо на другое место работы, службы, учёбы или на другую должность."
передвигать,несовершенный,"Руководя кем-, чем-либо, назначать/назначить кого-либо на другое место работы, службы, учёбы или на другую должность."
передвинуть,совершенный,"Руководя кем-, чем-либо, назначать/назначить кого-либо на другое место работы, службы, учёбы или на другую должность."
перекидывать,несовершенный,"Руководя кем-, чем-либо, назначать/назначить кого-либо на другое место работы, службы, учёбы или на другую должность."
перекинуть,совершенный,"Руководя кем-, чем-либо, назначать/назначить кого-либо на другое место работы, службы, учёбы или на другую должность."
перемещать,несовершенный,"Руководя кем-, чем-либо, назначать/назначить кого-либо на другое место работы, службы, учёбы или на другую должность."
переместить,совершенный,"Руководя кем-, чем-либо, назначать/назначить кого-либо на другое место работы, службы, учёбы или на другую должность."
повиноваться,несовершенный,"Быть, находиться в зависимости от кого-либо, чего-либо, от чьей-либо воли, влияния, беспрекословно исполнять чью-либо волю, приказы."
подчиняться,несовершенный,"Быть, находиться в зависимости от кого-либо, чего-либо, от чьей-либо воли, влияния, беспрекословно исполнять чью-либо волю, приказы."
подчиниться,совершенный,"Быть, находиться в зависимости от кого-либо, чего-либо, от чьей-либо воли, влияния, беспрекословно исполнять чью-либо волю, приказы."
покоряться,несовершенный,"Быть, находиться в зависимости от кого-либо, чего-либо, от чьей-либо воли, влияния, беспрекословно исполнять чью-либо волю, приказы."
покориться,совершенный,"Быть, находиться в зависимости от кого-либо, чего-либо, от чьей-либо воли, влияния, беспрекословно исполнять чью-либо волю, приказы."
склоняться,несовершенный,"Быть, находиться в зависимости от кого-либо, чего-либо, от чьей-либо воли, влияния, беспрекословно исполнять чью-либо волю, приказы."
склониться,совершенный,"Быть, находиться в зависимости от кого-либо, чего-либо, от чьей-либо воли, влияния, беспрекословно исполнять чью-либо волю, приказы."
слушаться,несовершенный,"Быть, находиться в зависимости от кого-либо, чего-либо, от чьей-либо воли, влияния, беспрекословно исполнять чью-либо волю, приказы."
послушаться,совершенный,"Быть, находиться в зависимости от кого-либо, чего-либо, от чьей-либо воли, влияния, беспрекословно исполнять чью-либо волю, приказы."
смиряться,несовершенный,"Быть, находиться в зависимости от кого-либо, чего-либо, от чьей-либо воли, влияния, беспрекословно исполнять чью-либо волю, приказы."
смириться,совершенный,"Быть, находиться в зависимости от кого-либо, чего-либо, от чьей-либо воли, влияния, беспрекословно исполнять чью-либо волю, приказы."
слушать,несовершенный,"Быть, находиться в зависимости от кого-либо, чего-либо, от чьей-либо воли, влияния, беспрекословно исполнять чью-либо волю, приказы."
послушать,совершенный,"Быть, находиться в зависимости от кого-либо, чего-либо, от чьей-либо воли, влияния, беспрекословно исполнять чью-либо волю, приказы."
подстрекать,несовершенный,"Побуждать/побудить, склонять/склонить кого-либо к какому-либо поступку, действию (обычно недозволенному, преступному)."
подстрекнуть,совершенный,"Побуждать/побудить, склонять/склонить кого-либо к какому-либо поступку, действию (обычно недозволенному, преступному)."
подбивать,несовершенный,"Побуждать/побудить, склонять/склонить кого-либо к какому-либо поступку, действию (обычно недозволенному, преступному)."
подбить,совершенный,"Побуждать/побудить, склонять/склонить кого-либо к какому-либо поступку, действию (обычно недозволенному, преступному)."
подчинять,несовершенный,"Ставить/поставить в зависимость от кого-либо, заставлять поступать сообразно чему-либо, чьей-либо воле."
подчинить,совершенный,"Ставить/поставить в зависимость от кого-либо, заставлять поступать сообразно чему-либо, чьей-либо воле."
гнуть,несовершенный,"Ставить/поставить в зависимость от кого-либо, заставлять поступать сообразно чему-либо, чьей-либо воле."
согнуть,совершенный,"Ставить/поставить в зависимость от кого-либо, заставлять поступать сообразно чему-либо, чьей-либо воле."
оседлать,совершенный,"Ставить/поставить в зависимость от кого-либо, заставлять поступать сообразно чему-либо, чьей-либо воле."
скручивать,несовершенный,"Ставить/поставить в зависимость от кого-либо, заставлять поступать сообразно чему-либо, чьей-либо воле."
скрутить,совершенный,"Ставить/поставить в зависимость от кого-либо, заставлять поступать сообразно чему-либо, чьей-либо воле."
поручать,несовершенный,"Давать/дать поручение, вменять/вменить в обязанности кому-либо исполнить какое-либо дело."
поручить,совершенный,"Давать/дать поручение, вменять/вменить в обязанности кому-либо исполнить какое-либо дело."
возлагать,несовершенный,"Давать/дать поручение, вменять/вменить в обязанности кому-либо исполнить какое-либо дело."
возложить,совершенный,"Давать/дать поручение, вменять/вменить в обязанности кому-либо исполнить какое-либо дело."
взваливать,несовершенный,"Давать/дать поручение, вменять/вменить в обязанности кому-либо исполнить какое-либо дело."
взвалить,совершенный,"Давать/дать поручение, вменять/вменить в обязанности кому-либо исполнить какое-либо дело."
посылать,несовершенный,Направлять/направить кого-либо куда-либо для выполнения какого-либо поручения.
послать,совершенный,Направлять/направить кого-либо куда-либо для выполнения какого-либо поручения.
делегировать,двувидовой,Направлять/направить кого-либо куда-либо для выполнения какого-либо поручения.
командировать,несовершенный,Направлять/направить кого-либо куда-либо для выполнения какого-либо поручения.
откомандировать,совершенный,Направлять/направить кого-либо куда-либо для выполнения какого-либо поручения.
наряжать,несовершенный,Направлять/направить кого-либо куда-либо для выполнения какого-либо поручения.
нарядить,совершенный,Направлять/направить кого-либо куда-либо для выполнения какого-либо поручения.
отряжать,несовершенный,Направлять/направить кого-либо куда-либо для выполнения какого-либо поручения.
отрядить,совершенный,Направлять/направить кого-либо куда-либо для выполнения какого-либо поручения.
снаряжать,несовершенный,Направлять/направить кого-либо куда-либо для выполнения какого-либо поручения.
снарядить,совершенный,Направлять/направить кого-либо куда-либо для выполнения какого-либо поручения.
править,несовершенный,"Руководить страной, государством, властвовать над кем-, чем-либо."
государить,несовершенный,"Руководить страной, государством, властвовать над кем-, чем-либо."
государствовать,несовершенный,"Руководить страной, государством, властвовать над кем-, чем-либо."
разрешать,несовершенный,"Давать/дать разрешение, согласие на что-либо, не препятствовать чему-либо."
разрешить,совершенный,"Давать/дать разрешение, согласие на что-либо, не препятствовать чему-либо."
давать,несовершенный,"Давать/дать разрешение, согласие на что-либо, не препятствовать чему-либо."
дать,совершенный,"Давать/дать разрешение, согласие на что-либо, не препятствовать чему-либо."
позволять,несовершенный,"Давать/дать разрешение, согласие на что-либо, не препятствовать чему-либо."
позволить,совершенный,"Давать/дать разрешение, согласие на что-либо, не препятствовать чему-либо."
санкционировать,двувидовой,"Давать/дать разрешение, согласие на что-либо, не препятствовать чему-либо."
попускать,несовершенный,"Давать/дать разрешение, согласие на что-либо, не препятствовать чему-либо."
попустить,совершенный,"Давать/дать разрешение, согласие на что-либо, не препятствовать чему-либо."
распоряжаться,несовершенный,"Подчинять/подчинить кого-либо своей воле, заставляя слушаться, повиноваться."
распорядиться,совершенный,"Подчинять/подчинить кого-либо своей воле, заставляя слушаться, повиноваться."
велеть,несовершенный,"Подчинять/подчинить кого-либо своей воле, заставляя слушаться, повиноваться."
командовать,несовершенный,"Подчинять/подчинить кого-либо своей воле, заставляя слушаться, повиноваться."
приказывать,несовершенный,"Подчинять/подчинить кого-либо своей воле, заставляя слушаться, повиноваться."
приказать,совершенный,"Подчинять/подчинить кого-либо своей воле, заставляя слушаться, повиноваться."
повелевать,несовершенный,"Подчинять/подчинить кого-либо своей воле, заставляя слушаться, повиноваться."
вертеть,несовершенный,"Подчинять/подчинить кого-либо своей воле, заставляя слушаться, повиноваться."
верховодить,несовершенный,"Подчинять/подчинить кого-либо своей воле, заставляя слушаться, повиноваться."
крутить,несовершенный,"Подчинять/подчинить кого-либо своей воле, заставляя слушаться, повиноваться."
хозяйничать,несовершенный,"Подчинять/подчинить кого-либо своей воле, заставляя слушаться, повиноваться."
распоряжаться,несовершенный,"Давать/дать приказ, указание, какое-либо поручение, наставление."
распорядиться,совершенный,"Давать/дать приказ, указание, какое-либо поручение, наставление."
приказывать,несовершенный,"Давать/дать приказ, указание, какое-либо поручение, наставление."
приказать,совершенный,"Давать/дать приказ, указание, какое-либо поручение, наставление."
повелевать,несовершенный,"Давать/дать приказ, указание, какое-либо поручение, наставление."
повелеть,совершенный,"Давать/дать приказ, указание, какое-либо поручение, наставление."
велеть,двувидовой,"Давать/дать приказ, указание, какое-либо поручение, наставление."
командовать,несовершенный,"Давать/дать приказ, указание, какое-либо поручение, наставление."
скомандовать,совершенный,"Давать/дать приказ, указание, какое-либо поручение, наставление."
наказывать,несовершенный,"Давать/дать приказ, указание, какое-либо поручение, наставление."
наказать,совершенный,"Давать/дать приказ, указание, какое-либо поручение, наставление."
руководить,несовершенный,"Быть начальником, распоряжаться чем-либо, проявляя свою власть и направляя чью-либо работу."
возглавлять,несовершенный,"Быть начальником, распоряжаться чем-либо, проявляя свою власть и направляя чью-либо работу."
заведовать,несовершенный,"Быть начальником, распоряжаться чем-либо, проявляя свою власть и направляя чью-либо работу."
начальствовать,несовершенный,"Быть начальником, распоряжаться чем-либо, проявляя свою власть и направляя чью-либо работу."
управлять,несовершенный,"Быть начальником, распоряжаться чем-либо, проявляя свою власть и направляя чью-либо работу."
ведать,несовершенный,"Быть начальником, распоряжаться чем-либо, проявляя свою власть и направляя чью-либо работу."
свергать,несовершенный,"Лишать/лишить кого-либо власти, могущества, освобождаясь от чьего-либо владычества."
свергнуть,совершенный,"Лишать/лишить кого-либо власти, могущества, освобождаясь от чьего-либо владычества."
низвергать,несовершенный,"Лишать/лишить кого-либо власти, могущества, освобождаясь от чьего-либо владычества."
низвергнуть,совершенный,"Лишать/лишить кого-либо власти, могущества, освобождаясь от чьего-либо владычества."
низлагать,несовершенный,"Лишать/лишить кого-либо власти, могущества, освобождаясь от чьего-либо владычества."
низложить,совершенный,"Лишать/лишить кого-либо власти, могущества, освобождаясь от чьего-либо владычества."
низринуть,совершенный,"Лишать/лишить кого-либо власти, могущества, освобождаясь от чьего-либо владычества."
ниспровергать,несовершенный,"Лишать/лишить кого-либо власти, могущества, освобождаясь от чьего-либо владычества."
ниспровергнуть,совершенный,"Лишать/лишить кого-либо власти, могущества, освобождаясь от чьего-либо владычества."
опрокидывать,несовершенный,"Лишать/лишить кого-либо власти, могущества, освобождаясь от чьего-либо владычества."
опрокинуть,совершенный,"Лишать/лишить кого-либо власти, могущества, освобождаясь от чьего-либо владычества."
сбрасывать,несовершенный,"Лишать/лишить кого-либо власти, могущества, освобождаясь от чьего-либо владычества."
сбросить,совершенный,"Лишать/лишить кого-либо власти, могущества, освобождаясь от чьего-либо владычества."
сваливать,несовершенный,"Лишать/лишить кого-либо власти, могущества, освобождаясь от чьего-либо владычества."
свалить,совершенный,"Лишать/лишить кого-либо власти, могущества, освобождаясь от чьего-либо владычества."
скидывать,несовершенный,"Лишать/лишить кого-либо власти, могущества, освобождаясь от чьего-либо владычества."
скинуть,совершенный,"Лишать/лишить кого-либо власти, могущества, освобождаясь от чьего-либо владычества."
снимать,несовершенный,"Увольнять/уволить кого-либо с работы, лишая занимаемой им должности."
снять,совершенный,"Увольнять/уволить кого-либо с работы, лишая занимаемой им должности."
освобождать,несовершенный,"Увольнять/уволить кого-либо с работы, лишая занимаемой им должности."
освободить,совершенный,"Увольнять/уволить кого-либо с работы, лишая занимаемой им должности."
отстранять,несовершенный,"Увольнять/уволить кого-либо с работы, лишая занимаемой им должности."
отстранить,совершенный,"Увольнять/уволить кого-либо с работы, лишая занимаемой им должности."
смещать,несовершенный,"Увольнять/уволить кого-либо с работы, лишая занимаемой им должности."
сместить,совершенный,"Увольнять/уволить кого-либо с работы, лишая занимаемой им должности."
ссылать,несовершенный,Подвергать/подвергнуть наказанию (обычно по решению административной или судебной власти) путём принудительного переселения куда-либо (обычно в отдалённое место); отправлять/отправить куда-либо для отбывания наказания.
сослать,совершенный,Подвергать/подвергнуть наказанию (обычно по решению административной или судебной власти) путём принудительного переселения куда-либо (обычно в отдалённое место); отправлять/отправить куда-либо для отбывания наказания.
высылать,несовершенный,Подвергать/подвергнуть наказанию (обычно по решению административной или судебной власти) путём принудительного переселения куда-либо (обычно в отдалённое место); отправлять/отправить куда-либо для отбывания наказания.
выслать,совершенный,Подвергать/подвергнуть наказанию (обычно по решению административной или судебной власти) путём принудительного переселения куда-либо (обычно в отдалённое место); отправлять/отправить куда-либо для отбывания наказания.
засылать,несовершенный,Подвергать/подвергнуть наказанию (обычно по решению административной или судебной власти) путём принудительного переселения куда-либо (обычно в отдалённое место); отправлять/отправить куда-либо для отбывания наказания.
заслать,совершенный,Подвергать/подвергнуть наказанию (обычно по решению административной или судебной власти) путём принудительного переселения куда-либо (обычно в отдалённое место); отправлять/отправить куда-либо для отбывания наказания.
увольнять,несовершенный,"Руководя кем-, чем-либо, освобождать/освободить кого-либо от выполнения каких-либо обязанностей, связанных с работой, службой."
уволить,совершенный,"Руководя кем-, чем-либо, освобождать/освободить кого-либо от выполнения каких-либо обязанностей, связанных с работой, службой."
отстранять,несовершенный,"Руководя кем-, чем-либо, освобождать/освободить кого-либо от выполнения каких-либо обязанностей, связанных с работой, службой."
отстранить,совершенный,"Руководя кем-, чем-либо, освобождать/освободить кого-либо от выполнения каких-либо обязанностей, связанных с работой, службой."
отчислять,несовершенный,"Руководя кем-, чем-либо, освобождать/освободить кого-либо от выполнения каких-либо обязанностей, связанных с работой, службой."
отчислить,совершенный,"Руководя кем-, чем-либо, освобождать/освободить кого-либо от выполнения каких-либо обязанностей, связанных с работой, службой."
сокращать,несовершенный,"Руководя кем-, чем-либо, освобождать/освободить кого-либо от выполнения каких-либо обязанностей, связанных с работой, службой."
сократить,совершенный,"Руководя кем-, чем-либо, освобождать/освободить кого-либо от выполнения каких-либо обязанностей, связанных с работой, службой."
выгонять,несовершенный,"Руководя кем-, чем-либо, освобождать/освободить кого-либо от выполнения каких-либо обязанностей, связанных с работой, службой."
выгнать,совершенный,"Руководя кем-, чем-либо, освобождать/освободить кого-либо от выполнения каких-либо обязанностей, связанных с работой, службой."
прогонять,несовершенный,"Руководя кем-, чем-либо, освобождать/освободить кого-либо от выполнения каких-либо обязанностей, связанных с работой, службой."
прогнать,совершенный,"Руководя кем-, чем-либо, освобождать/освободить кого-либо от выполнения каких-либо обязанностей, связанных с работой, службой."
рассчитывать,несовершенный,"Руководя кем-, чем-либо, освобождать/освободить кого-либо от выполнения каких-либо обязанностей, связанных с работой, службой."
рассчитать,совершенный,"Руководя кем-, чем-либо, освобождать/освободить кого-либо от выполнения каких-либо обязанностей, связанных с работой, службой."
угнетать,несовершенный,"Ограничивать/ограничить чью-либо свободу, права, оказывать/оказать давление на кого-либо, не давать/дать свободно жить и развиваться."
прижимать,несовершенный,"Ограничивать/ограничить чью-либо свободу, права, оказывать/оказать давление на кого-либо, не давать/дать свободно жить и развиваться."
прижать,совершенный,"Ограничивать/ограничить чью-либо свободу, права, оказывать/оказать давление на кого-либо, не давать/дать свободно жить и развиваться."
притеснять,несовершенный,"Ограничивать/ограничить чью-либо свободу, права, оказывать/оказать давление на кого-либо, не давать/дать свободно жить и развиваться."
притеснить,совершенный,"Ограничивать/ограничить чью-либо свободу, права, оказывать/оказать давление на кого-либо, не давать/дать свободно жить и развиваться."
управлять,несовершенный,"Руководить кем-, чем-либо, направлять деятельность кого-, чего-либо, распоряжаясь хозяйственными, финансовыми и др."
вершить,несовершенный,"Руководить кем-, чем-либо, направлять деятельность кого-, чего-либо, распоряжаясь хозяйственными, финансовыми и др."
распоряжаться,несовершенный,"Руководить кем-, чем-либо, направлять деятельность кого-, чего-либо, распоряжаясь хозяйственными, финансовыми и др."
ворочать,несовершенный,"Руководить кем-, чем-либо, направлять деятельность кого-, чего-либо, распоряжаясь хозяйственными, финансовыми и др."
заправлять,несовершенный,"Руководить кем-, чем-либо, направлять деятельность кого-, чего-либо, распоряжаясь хозяйственными, финансовыми и др."
править,несовершенный,"Руководить кем-, чем-либо, направлять деятельность кого-, чего-либо, распоряжаясь хозяйственными, финансовыми и др."
управлять,несовершенный,"Осуществляя верховную власть, руководить страной, государством."
властвовать,несовершенный,"Осуществляя верховную власть, руководить страной, государством."
командовать,несовершенный,"Осуществляя верховную власть, руководить страной, государством."
править,несовершенный,"Осуществляя верховную власть, руководить страной, государством."
владычествовать,несовершенный,"Осуществляя верховную власть, руководить страной, государством."
верховодить,несовершенный,"Осуществляя верховную власть, руководить страной, государством."
отдыхать,несовершенный,"Делая перерыв в каких-либо делах, занятиях, работе и т.п."
отдохнуть,совершенный,"Делая перерыв в каких-либо делах, занятиях, работе и т.п."
вздохнуть,совершенный,"Делая перерыв в каких-либо делах, занятиях, работе и т.п."
передыхать,несовершенный,"Делая перерыв в каких-либо делах, занятиях, работе и т.п."
передохнуть,совершенный,"Делая перерыв в каких-либо делах, занятиях, работе и т.п."
работать,несовершенный,"Заниматься каким-либо делом, применяя свой труд; состоять в какой-либо должности, на службе, исполняя какие-либо обязанности."
трудиться,несовершенный,"Заниматься каким-либо делом, применяя свой труд; состоять в какой-либо должности, на службе, исполняя какие-либо обязанности."
коптеть,несовершенный,"Заниматься каким-либо делом, применяя свой труд; состоять в какой-либо должности, на службе, исполняя какие-либо обязанности."
корпеть,несовершенный,"Заниматься каким-либо делом, применяя свой труд; состоять в какой-либо должности, на службе, исполняя какие-либо обязанности."
потеть,несовершенный,"Заниматься каким-либо делом, применяя свой труд; состоять в какой-либо должности, на службе, исполняя какие-либо обязанности."
пыхтеть,несовершенный,"Заниматься каким-либо делом, применяя свой труд; состоять в какой-либо должности, на службе, исполняя какие-либо обязанности."
сидеть,несовершенный,"Заниматься каким-либо делом, применяя свой труд; состоять в какой-либо должности, на службе, исполняя какие-либо обязанности."
восстанавливать,несовершенный,"Приводить/привести в прежнее состояние что-либо разрушенное, ставшее негодным, возвращая необходимые качества и свойства."
восстановить,совершенный,"Приводить/привести в прежнее состояние что-либо разрушенное, ставшее негодным, возвращая необходимые качества и свойства."
возрождать,несовершенный,"Приводить/привести в прежнее состояние что-либо разрушенное, ставшее негодным, возвращая необходимые качества и свойства."
возродить,совершенный,"Приводить/привести в прежнее состояние что-либо разрушенное, ставшее негодным, возвращая необходимые качества и свойства."
реконструировать,двувидовой,"Приводить/привести в прежнее состояние что-либо разрушенное, ставшее негодным, возвращая необходимые качества и свойства."
реставрировать,двувидовой,"Приводить/привести в прежнее состояние что-либо разрушенное, ставшее негодным, возвращая необходимые качества и свойства."
воссоздавать,несовершенный,"Приводить/привести в прежнее состояние что-либо разрушенное, ставшее негодным, возвращая необходимые качества и свойства."
воссоздать,совершенный,"Приводить/привести в прежнее состояние что-либо разрушенное, ставшее негодным, возвращая необходимые качества и свойства."
делать,несовершенный,"Создавать/создать различного рода предметы, вещи, продукты, вещества при помощи инструментов, специальных приспособлений на фабриках, заводах, в мастерских или кустарным способом."
сделать,совершенный,"Создавать/создать различного рода предметы, вещи, продукты, вещества при помощи инструментов, специальных приспособлений на фабриках, заводах, в мастерских или кустарным способом."
выделывать,несовершенный,"Создавать/создать различного рода предметы, вещи, продукты, вещества при помощи инструментов, специальных приспособлений на фабриках, заводах, в мастерских или кустарным способом."
выделать,совершенный,"Создавать/создать различного рода предметы, вещи, продукты, вещества при помощи инструментов, специальных приспособлений на фабриках, заводах, в мастерских или кустарным способом."
выпускать,несовершенный,"Создавать/создать различного рода предметы, вещи, продукты, вещества при помощи инструментов, специальных приспособлений на фабриках, заводах, в мастерских или кустарным способом."
выпустить,совершенный,"Создавать/создать различного рода предметы, вещи, продукты, вещества при помощи инструментов, специальных приспособлений на фабриках, заводах, в мастерских или кустарным способом."
вырабатывать,несовершенный,"Создавать/создать различного рода предметы, вещи, продукты, вещества при помощи инструментов, специальных приспособлений на фабриках, заводах, в мастерских или кустарным способом."
выработать,совершенный,"Создавать/создать различного рода предметы, вещи, продукты, вещества при помощи инструментов, специальных приспособлений на фабриках, заводах, в мастерских или кустарным способом."
изготавливать,несовершенный,"Создавать/создать различного рода предметы, вещи, продукты, вещества при помощи инструментов, специальных приспособлений на фабриках, заводах, в мастерских или кустарным способом."
изготовить,совершенный,"Создавать/создать различного рода предметы, вещи, продукты, вещества при помощи инструментов, специальных приспособлений на фабриках, заводах, в мастерских или кустарным способом."
изготовлять,несовершенный,"Создавать/создать различного рода предметы, вещи, продукты, вещества при помощи инструментов, специальных приспособлений на фабриках, заводах, в мастерских или кустарным способом."
изготовить,совершенный,"Создавать/создать различного рода предметы, вещи, продукты, вещества при помощи инструментов, специальных приспособлений на фабриках, заводах, в мастерских или кустарным способом."
производить,несовершенный,"Создавать/создать различного рода предметы, вещи, продукты, вещества при помощи инструментов, специальных приспособлений на фабриках, заводах, в мастерских или кустарным способом."
произвести,совершенный,"Создавать/создать различного рода предметы, вещи, продукты, вещества при помощи инструментов, специальных приспособлений на фабриках, заводах, в мастерских или кустарным способом."
фабриковать,несовершенный,"Создавать/создать различного рода предметы, вещи, продукты, вещества при помощи инструментов, специальных приспособлений на фабриках, заводах, в мастерских или кустарным способом."
сфабриковать,совершенный,"Создавать/создать различного рода предметы, вещи, продукты, вещества при помощи инструментов, специальных приспособлений на фабриках, заводах, в мастерских или кустарным способом."
работать,несовершенный,"Создавать/создать различного рода предметы, вещи, продукты, вещества при помощи инструментов, специальных приспособлений на фабриках, заводах, в мастерских или кустарным способом."
сработать,совершенный,"Создавать/создать различного рода предметы, вещи, продукты, вещества при помощи инструментов, специальных приспособлений на фабриках, заводах, в мастерских или кустарным способом."
мастерить,несовершенный,"Создавать/создать различного рода предметы, вещи, продукты, вещества при помощи инструментов, специальных приспособлений на фабриках, заводах, в мастерских или кустарным способом."
смастерить,совершенный,"Создавать/создать различного рода предметы, вещи, продукты, вещества при помощи инструментов, специальных приспособлений на фабриках, заводах, в мастерских или кустарным способом."
сооружать,несовершенный,"Создавать/создать различного рода предметы, вещи, продукты, вещества при помощи инструментов, специальных приспособлений на фабриках, заводах, в мастерских или кустарным способом."
соорудить,совершенный,"Создавать/создать различного рода предметы, вещи, продукты, вещества при помощи инструментов, специальных приспособлений на фабриках, заводах, в мастерских или кустарным способом."
осуществлять,несовершенный,"Претворять/претворить, воплощать/воплотить что-либо задуманное, намеченное, порученное и т.п."
осуществить,совершенный,"Претворять/претворить, воплощать/воплотить что-либо задуманное, намеченное, порученное и т.п."
выполнять,несовершенный,"Претворять/претворить, воплощать/воплотить что-либо задуманное, намеченное, порученное и т.п."
выполнить,совершенный,"Претворять/претворить, воплощать/воплотить что-либо задуманное, намеченное, порученное и т.п."
исполнять,несовершенный,"Претворять/претворить, воплощать/воплотить что-либо задуманное, намеченное, порученное и т.п."
исполнить,совершенный,"Претворять/претворить, воплощать/воплотить что-либо задуманное, намеченное, порученное и т.п."
реализовать,двувидовой,"Претворять/претворить, воплощать/воплотить что-либо задуманное, намеченное, порученное и т.п."
реализовывать,несовершенный,"Претворять/претворить, воплощать/воплотить что-либо задуманное, намеченное, порученное и т.п."
реализовать,совершенный,"Претворять/претворить, воплощать/воплотить что-либо задуманное, намеченное, порученное и т.п."
планировать,несовершенный,"Составлять/составить, разрабатывать/разработать план каких-либо мероприятий, развития чего-либо."
намечать,несовершенный,"Составлять/составить, разрабатывать/разработать план каких-либо мероприятий, развития чего-либо."
наметить,совершенный,"Составлять/составить, разрабатывать/разработать план каких-либо мероприятий, развития чего-либо."
проектировать,несовершенный,"Составлять/составить, разрабатывать/разработать план каких-либо мероприятий, развития чего-либо."
преобразовывать,несовершенный,"Коренным образом изменяя, организовывать/организовать что-либо по-новому, иначе."
преобразовать,совершенный,"Коренным образом изменяя, организовывать/организовать что-либо по-новому, иначе."
переделывать,несовершенный,"Коренным образом изменяя, организовывать/организовать что-либо по-новому, иначе."
переделать,совершенный,"Коренным образом изменяя, организовывать/организовать что-либо по-новому, иначе."
перестраивать,несовершенный,"Коренным образом изменяя, организовывать/организовать что-либо по-новому, иначе."
перестроить,совершенный,"Коренным образом изменяя, организовывать/организовать что-либо по-новому, иначе."
переустраивать,несовершенный,"Коренным образом изменяя, организовывать/организовать что-либо по-новому, иначе."
переустроить,совершенный,"Коренным образом изменяя, организовывать/организовать что-либо по-новому, иначе."
реконструировать,двувидовой,"Коренным образом изменяя, организовывать/организовать что-либо по-новому, иначе."
реорганизовывать,несовершенный,"Коренным образом изменяя, организовывать/организовать что-либо по-новому, иначе."
реорганизовать,совершенный,"Коренным образом изменяя, организовывать/организовать что-либо по-новому, иначе."
реформировать,двувидовой,"Коренным образом изменяя, организовывать/организовать что-либо по-новому, иначе."
создавать,несовершенный,"Вызывать/вызвать появление, возникновение чего-либо, делать/сделать существующим что-либо (предприятие, фирму, компанию, институт и т.п.)."
создать,совершенный,"Вызывать/вызвать появление, возникновение чего-либо, делать/сделать существующим что-либо (предприятие, фирму, компанию, институт и т.п.)."
образовывать,несовершенный,"Вызывать/вызвать появление, возникновение чего-либо, делать/сделать существующим что-либо (предприятие, фирму, компанию, институт и т.п.)."
образовать,совершенный,"Вызывать/вызвать появление, возникновение чего-либо, делать/сделать существующим что-либо (предприятие, фирму, компанию, институт и т.п.)."
организовывать,несовершенный,"Вызывать/вызвать появление, возникновение чего-либо, делать/сделать существующим что-либо (предприятие, фирму, компанию, институт и т.п.)."
организовать,совершенный,"Вызывать/вызвать появление, возникновение чего-либо, делать/сделать существующим что-либо (предприятие, фирму, компанию, институт и т.п.)."
основывать,несовершенный,"Вызывать/вызвать появление, возникновение чего-либо, делать/сделать существующим что-либо (предприятие, фирму, компанию, институт и т.п.)."
основать,совершенный,"Вызывать/вызвать появление, возникновение чего-либо, делать/сделать существующим что-либо (предприятие, фирму, компанию, институт и т.п.)."
учреждать,несовершенный,"Вызывать/вызвать появление, возникновение чего-либо, делать/сделать существующим что-либо (предприятие, фирму, компанию, институт и т.п.)."
учредить,совершенный,"Вызывать/вызвать появление, возникновение чего-либо, делать/сделать существующим что-либо (предприятие, фирму, компанию, институт и т.п.)."
формировать,несовершенный,"Вызывать/вызвать появление, возникновение чего-либо, делать/сделать существующим что-либо (предприятие, фирму, компанию, институт и т.п.)."
сформировать,совершенный,"Вызывать/вызвать появление, возникновение чего-либо, делать/сделать существующим что-либо (предприятие, фирму, компанию, институт и т.п.)."
создавать,несовершенный,Производить/произвести какие-либо материальные или духовные ценности в результате творческой деятельности.
создать,совершенный,Производить/произвести какие-либо материальные или духовные ценности в результате творческой деятельности.
строить,несовершенный,Производить/произвести какие-либо материальные или духовные ценности в результате творческой деятельности.
построить,совершенный,Производить/произвести какие-либо материальные или духовные ценности в результате творческой деятельности.
созидать,несовершенный,Производить/произвести какие-либо материальные или духовные ценности в результате творческой деятельности.
творить,несовершенный,Производить/произвести какие-либо материальные или духовные ценности в результате творческой деятельности.
сотворить,совершенный,Производить/произвести какие-либо материальные или духовные ценности в результате творческой деятельности.
устанавливать,несовершенный,"Добиваться/добиться создания, осуществления чего-либо, проводить/провести что-либо в жизнь, делая что-либо действующим, работающим, общепринятым."
установить,совершенный,"Добиваться/добиться создания, осуществления чего-либо, проводить/провести что-либо в жизнь, делая что-либо действующим, работающим, общепринятым."
вводить,несовершенный,"Добиваться/добиться создания, осуществления чего-либо, проводить/провести что-либо в жизнь, делая что-либо действующим, работающим, общепринятым."
ввести,совершенный,"Добиваться/добиться создания, осуществления чего-либо, проводить/провести что-либо в жизнь, делая что-либо действующим, работающим, общепринятым."
внедрять,несовершенный,"Добиваться/добиться создания, осуществления чего-либо, проводить/провести что-либо в жизнь, делая что-либо действующим, работающим, общепринятым."
внедрить,совершенный,"Добиваться/добиться создания, осуществления чего-либо, проводить/провести что-либо в жизнь, делая что-либо действующим, работающим, общепринятым."
насаждать,несовершенный,"Добиваться/добиться создания, осуществления чего-либо, проводить/провести что-либо в жизнь, делая что-либо действующим, работающим, общепринятым."
насадить,совершенный,"Добиваться/добиться создания, осуществления чего-либо, проводить/провести что-либо в жизнь, делая что-либо действующим, работающим, общепринятым."
учреждать,несовершенный,"Добиваться/добиться создания, осуществления чего-либо, проводить/провести что-либо в жизнь, делая что-либо действующим, работающим, общепринятым."
учредить,совершенный,"Добиваться/добиться создания, осуществления чего-либо, проводить/провести что-либо в жизнь, делая что-либо действующим, работающим, общепринятым."
заверять,несовершенный,"Официально, подписью или печатью подтверждать/подтвердить подлинность, правильность чего-либо (документа, его копии и т.п.)."
заверить,совершенный,"Официально, подписью или печатью подтверждать/подтвердить подлинность, правильность чего-либо (документа, его копии и т.п.)."
свидетельствовать,несовершенный,"Официально, подписью или печатью подтверждать/подтвердить подлинность, правильность чего-либо (документа, его копии и т.п.)."
засвидетельствовать,совершенный,"Официально, подписью или печатью подтверждать/подтвердить подлинность, правильность чего-либо (документа, его копии и т.п.)."
скреплять,несовершенный,"Официально, подписью или печатью подтверждать/подтвердить подлинность, правильность чего-либо (документа, его копии и т.п.)."
скрепить,совершенный,"Официально, подписью или печатью подтверждать/подтвердить подлинность, правильность чего-либо (документа, его копии и т.п.)."
удостоверять,несовершенный,"Официально, подписью или печатью подтверждать/подтвердить подлинность, правильность чего-либо (документа, его копии и т.п.)."
удостоверить,совершенный,"Официально, подписью или печатью подтверждать/подтвердить подлинность, правильность чего-либо (документа, его копии и т.п.)."
замещать,несовершенный,"Временно исполнять/исполнить чьи-либо обязанности, являться/явиться заместителем кого-либо."
заместить,совершенный,"Временно исполнять/исполнить чьи-либо обязанности, являться/явиться заместителем кого-либо."
заменять,несовершенный,"Временно исполнять/исполнить чьи-либо обязанности, являться/явиться заместителем кого-либо."
заменить,совершенный,"Временно исполнять/исполнить чьи-либо обязанности, являться/явиться заместителем кого-либо."
подменять,несовершенный,"Временно исполнять/исполнить чьи-либо обязанности, являться/явиться заместителем кого-либо."
подменить,совершенный,"Временно исполнять/исполнить чьи-либо обязанности, являться/явиться заместителем кого-либо."
поступать,несовершенный,"Получать/получить место, должность, быть принятым на ту или иную должность, работу."
поступить,совершенный,"Получать/получить место, должность, быть принятым на ту или иную должность, работу."
зачисляться,несовершенный,"Получать/получить место, должность, быть принятым на ту или иную должность, работу."
зачислиться,совершенный,"Получать/получить место, должность, быть принятым на ту или иную должность, работу."
определяться,несовершенный,"Получать/получить место, должность, быть принятым на ту или иную должность, работу."
определиться,совершенный,"Получать/получить место, должность, быть принятым на ту или иную должность, работу."
устраиваться,несовершенный,"Получать/получить место, должность, быть принятым на ту или иную должность, работу."
устроиться,совершенный,"Получать/получить место, должность, быть принятым на ту или иную должность, работу."
попадать,несовершенный,"Получать/получить место, должность, быть принятым на ту или иную должность, работу."
попасть,совершенный,"Получать/получить место, должность, быть принятым на ту или иную должность, работу."
пристраиваться,несовершенный,"Получать/получить место, должность, быть принятым на ту или иную должность, работу."
пристроиться,совершенный,"Получать/получить место, должность, быть принятым на ту или иную должность, работу."
приткнуться,совершенный,"Получать/получить место, должность, быть принятым на ту или иную должность, работу."
регистрировать,несовершенный,"Записывать/записать кого-, что-либо куда-либо с целью учёта, систематизации, придавая чему-либо законную силу, юридически оформляя кого-, что-либо; брать/взять на учёт."
зарегистрировать,совершенный,"Записывать/записать кого-, что-либо куда-либо с целью учёта, систематизации, придавая чему-либо законную силу, юридически оформляя кого-, что-либо; брать/взять на учёт."
отмечать,несовершенный,"Записывать/записать кого-, что-либо куда-либо с целью учёта, систематизации, придавая чему-либо законную силу, юридически оформляя кого-, что-либо; брать/взять на учёт."
отметить,совершенный,"Записывать/записать кого-, что-либо куда-либо с целью учёта, систематизации, придавая чему-либо законную силу, юридически оформляя кого-, что-либо; брать/взять на учёт."
фиксировать,несовершенный,"Записывать/записать кого-, что-либо куда-либо с целью учёта, систематизации, придавая чему-либо законную силу, юридически оформляя кого-, что-либо; брать/взять на учёт."
зафиксировать,совершенный,"Записывать/записать кого-, что-либо куда-либо с целью учёта, систематизации, придавая чему-либо законную силу, юридически оформляя кого-, что-либо; брать/взять на учёт."
бездельничать,несовершенный,"Не заниматься полезным трудом, не работать, избегать работы, стремясь к пустому времяпрепровождению и развлечениям."
лентяйничать,несовершенный,"Не заниматься полезным трудом, не работать, избегать работы, стремясь к пустому времяпрепровождению и развлечениям."
повесничать,несовершенный,"Не заниматься полезным трудом, не работать, избегать работы, стремясь к пустому времяпрепровождению и развлечениям."
балбесничать,несовершенный,"Не заниматься полезным трудом, не работать, избегать работы, стремясь к пустому времяпрепровождению и развлечениям."
болтаться,несовершенный,"Не заниматься полезным трудом, не работать, избегать работы, стремясь к пустому времяпрепровождению и развлечениям."
лоботрясничать,несовершенный,"Не заниматься полезным трудом, не работать, избегать работы, стремясь к пустому времяпрепровождению и развлечениям."
лодырничать,несовершенный,"Не заниматься полезным трудом, не работать, избегать работы, стремясь к пустому времяпрепровождению и развлечениям."
шалопайничать,несовершенный,"Не заниматься полезным трудом, не работать, избегать работы, стремясь к пустому времяпрепровождению и развлечениям."
тунеядствовать,несовершенный,"Жить за счёт чужого труда, за чужой счёт."
паразитировать,несовершенный,"Жить за счёт чужого труда, за чужой счёт."
дармоедничать,несовершенный,"Жить за счёт чужого труда, за чужой счёт."
паразитничать,несовершенный,"Жить за счёт чужого труда, за чужой счёт."
паразитствовать,несовершенный,"Жить за счёт чужого труда, за чужой счёт."
тунеядничать,несовершенный,"Жить за счёт чужого труда, за чужой счёт."
бесчинствовать,несовершенный,"Вести себя недостойно, нарушая закон и общепринятые нормы поведения, относясь неуважительно к другим людям."
безобразничать,несовершенный,"Вести себя недостойно, нарушая закон и общепринятые нормы поведения, относясь неуважительно к другим людям."
хулиганить,несовершенный,"Вести себя недостойно, нарушая закон и общепринятые нормы поведения, относясь неуважительно к другим людям."
беззаконничать,несовершенный,"Вести себя недостойно, нарушая закон и общепринятые нормы поведения, относясь неуважительно к другим людям."
бушевать,несовершенный,"Вести себя недостойно, нарушая закон и общепринятые нормы поведения, относясь неуважительно к другим людям."
озорничать,несовершенный,"Вести себя недостойно, нарушая закон и общепринятые нормы поведения, относясь неуважительно к другим людям."
осквернять,несовершенный,"Неподобающим, унизительным образом относиться/отнестись к чему-либо высокому, дорогому, нарушая чистоту чего-либо и подвергая поруганию."
осквернить,совершенный,"Неподобающим, унизительным образом относиться/отнестись к чему-либо высокому, дорогому, нарушая чистоту чего-либо и подвергая поруганию."
надругаться,совершенный,"Неподобающим, унизительным образом относиться/отнестись к чему-либо высокому, дорогому, нарушая чистоту чего-либо и подвергая поруганию."
оскорблять,несовершенный,"Неподобающим, унизительным образом относиться/отнестись к чему-либо высокому, дорогому, нарушая чистоту чего-либо и подвергая поруганию."
оскорбить,совершенный,"Неподобающим, унизительным образом относиться/отнестись к чему-либо высокому, дорогому, нарушая чистоту чего-либо и подвергая поруганию."
подстрекать,несовершенный,"Склонять/склонить, побуждать/побудить кого-либо к какому-либо действию, поступку (обычно неблаговидному, предосудительному, нежелательному, опасному)."
подстрекнуть,совершенный,"Склонять/склонить, побуждать/побудить кого-либо к какому-либо действию, поступку (обычно неблаговидному, предосудительному, нежелательному, опасному)."
подговаривать,несовершенный,"Склонять/склонить, побуждать/побудить кого-либо к какому-либо действию, поступку (обычно неблаговидному, предосудительному, нежелательному, опасному)."
подговорить,совершенный,"Склонять/склонить, побуждать/побудить кого-либо к какому-либо действию, поступку (обычно неблаговидному, предосудительному, нежелательному, опасному)."
инспирировать,несовершенный,"Склонять/склонить, побуждать/побудить кого-либо к какому-либо действию, поступку (обычно неблаговидному, предосудительному, нежелательному, опасному)."
волновать,несовершенный,"Склонять/склонить, побуждать/побудить кого-либо к какому-либо действию, поступку (обычно неблаговидному, предосудительному, нежелательному, опасному)."
мутить,несовершенный,"Склонять/склонить, побуждать/побудить кого-либо к какому-либо действию, поступку (обычно неблаговидному, предосудительному, нежелательному, опасному)."
подбивать,несовершенный,"Склонять/склонить, побуждать/побудить кого-либо к какому-либо действию, поступку (обычно неблаговидному, предосудительному, нежелательному, опасному)."
подбить,совершенный,"Склонять/склонить, побуждать/побудить кого-либо к какому-либо действию, поступку (обычно неблаговидному, предосудительному, нежелательному, опасному)."
подучивать,несовершенный,"Склонять/склонить, побуждать/побудить кого-либо к какому-либо действию, поступку (обычно неблаговидному, предосудительному, нежелательному, опасному)."
подучить,совершенный,"Склонять/склонить, побуждать/побудить кого-либо к какому-либо действию, поступку (обычно неблаговидному, предосудительному, нежелательному, опасному)."
сманивать,несовершенный,"Склонять/склонить, побуждать/побудить кого-либо к какому-либо действию, поступку (обычно неблаговидному, предосудительному, нежелательному, опасному)."
сманить,совершенный,"Склонять/склонить, побуждать/побудить кого-либо к какому-либо действию, поступку (обычно неблаговидному, предосудительному, нежелательному, опасному)."
скандалить,несовершенный,"Устраивать ссоры, сопровождаемые шумом, криком, дракой, вести себя буйно."
буянить,несовершенный,"Устраивать ссоры, сопровождаемые шумом, криком, дракой, вести себя буйно."
дебоширить,несовершенный,"Устраивать ссоры, сопровождаемые шумом, криком, дракой, вести себя буйно."
скандальничать,несовершенный,"Устраивать ссоры, сопровождаемые шумом, криком, дракой, вести себя буйно."
дурить,несовершенный,"Совершать странные, нелепые поступки, вести себя глупо."
оригинальничать,несовершенный,"Совершать странные, нелепые поступки, вести себя глупо."
блажить,несовершенный,"Совершать странные, нелепые поступки, вести себя глупо."
выделываться,несовершенный,"Совершать странные, нелепые поступки, вести себя глупо."
глупить,несовершенный,"Совершать странные, нелепые поступки, вести себя глупо."
куролесить,несовершенный,"Совершать странные, нелепые поступки, вести себя глупо."
сумасбродничать,несовершенный,"Совершать странные, нелепые поступки, вести себя глупо."
чудачествовать,несовершенный,"Совершать странные, нелепые поступки, вести себя глупо."
чудачить,несовершенный,"Совершать странные, нелепые поступки, вести себя глупо."
чудить,несовершенный,"Совершать странные, нелепые поступки, вести себя глупо."
задираться,несовершенный,"Вести себя запальчиво, затевать ссору, драку."
петушиться,несовершенный,"Вести себя запальчиво, затевать ссору, драку."
храбриться,несовершенный,"Вести себя запальчиво, затевать ссору, драку."
геройствовать,несовершенный,"Вести себя запальчиво, затевать ссору, драку."
хорохориться,несовершенный,"Вести себя запальчиво, затевать ссору, драку."
кривляться,несовершенный,"Вести себя неестественно, грубо и пошло шутить для потехи и забавы окружающих."
паясничать,несовершенный,"Вести себя неестественно, грубо и пошло шутить для потехи и забавы окружающих."
фиглярничать,несовершенный,"Вести себя неестественно, грубо и пошло шутить для потехи и забавы окружающих."
ломаться,несовершенный,"Вести себя неестественно, грубо и пошло шутить для потехи и забавы окружающих."
скоморошничать,несовершенный,"Вести себя неестественно, грубо и пошло шутить для потехи и забавы окружающих."
шалить,несовершенный,"Забавляясь, играя, вести себя несерьёзно, более резво, вольно и шумно, чем следует (обычно о ребёнке)."
нашалить,совершенный,"Забавляясь, играя, вести себя несерьёзно, более резво, вольно и шумно, чем следует (обычно о ребёнке)."
дурачиться,несовершенный,"Забавляясь, играя, вести себя несерьёзно, более резво, вольно и шумно, чем следует (обычно о ребёнке)."
дурить,несовершенный,"Забавляясь, играя, вести себя несерьёзно, более резво, вольно и шумно, чем следует (обычно о ребёнке)."
баловаться,несовершенный,"Забавляясь, играя, вести себя несерьёзно, более резво, вольно и шумно, чем следует (обычно о ребёнке)."
бедокурить,несовершенный,"Забавляясь, играя, вести себя несерьёзно, более резво, вольно и шумно, чем следует (обычно о ребёнке)."
набедокурить,совершенный,"Забавляясь, играя, вести себя несерьёзно, более резво, вольно и шумно, чем следует (обычно о ребёнке)."
озорничать,несовершенный,"Забавляясь, играя, вести себя несерьёзно, более резво, вольно и шумно, чем следует (обычно о ребёнке)."
созорничать,совершенный,"Забавляясь, играя, вести себя несерьёзно, более резво, вольно и шумно, чем следует (обычно о ребёнке)."
озоровать,несовершенный,"Забавляясь, играя, вести себя несерьёзно, более резво, вольно и шумно, чем следует (обычно о ребёнке)."
созоровать,совершенный,"Забавляясь, играя, вести себя несерьёзно, более резво, вольно и шумно, чем следует (обычно о ребёнке)."
проказить,несовершенный,"Забавляясь, играя, вести себя несерьёзно, более резво, вольно и шумно, чем следует (обычно о ребёнке)."
напроказить,совершенный,"Забавляясь, играя, вести себя несерьёзно, более резво, вольно и шумно, чем следует (обычно о ребёнке)."
проказничать,несовершенный,"Забавляясь, играя, вести себя несерьёзно, более резво, вольно и шумно, чем следует (обычно о ребёнке)."
напроказничать,совершенный,"Забавляясь, играя, вести себя несерьёзно, более резво, вольно и шумно, чем следует (обычно о ребёнке)."
выпутываться,несовершенный,"Ловко находить/найти выход из затруднений, из сложных и неблагоприятных обстоятельств, используя хитрость, обман."
выпутаться,совершенный,"Ловко находить/найти выход из затруднений, из сложных и неблагоприятных обстоятельств, используя хитрость, обман."
вывёртываться,несовершенный,"Ловко находить/найти выход из затруднений, из сложных и неблагоприятных обстоятельств, используя хитрость, обман."
вывернуться,совершенный,"Ловко находить/найти выход из затруднений, из сложных и неблагоприятных обстоятельств, используя хитрость, обман."
выворачиваться,несовершенный,"Ловко находить/найти выход из затруднений, из сложных и неблагоприятных обстоятельств, используя хитрость, обман."
вывернуться,совершенный,"Ловко находить/найти выход из затруднений, из сложных и неблагоприятных обстоятельств, используя хитрость, обман."
изворачиваться,несовершенный,"Ловко находить/найти выход из затруднений, из сложных и неблагоприятных обстоятельств, используя хитрость, обман."
извернуться,совершенный,"Ловко находить/найти выход из затруднений, из сложных и неблагоприятных обстоятельств, используя хитрость, обман."
вертеться,несовершенный,"Ловко находить/найти выход из затруднений, из сложных и неблагоприятных обстоятельств, используя хитрость, обман."
выкручиваться,несовершенный,"Ловко находить/найти выход из затруднений, из сложных и неблагоприятных обстоятельств, используя хитрость, обман."
выкрутиться,совершенный,"Ловко находить/найти выход из затруднений, из сложных и неблагоприятных обстоятельств, используя хитрость, обман."
вылезать,несовершенный,"Ловко находить/найти выход из затруднений, из сложных и неблагоприятных обстоятельств, используя хитрость, обман."
вылезти,совершенный,"Ловко находить/найти выход из затруднений, из сложных и неблагоприятных обстоятельств, используя хитрость, обман."
жеманиться,несовершенный,"Вести себя неестественно, вычурно, манерно с целью привлечения внимания окружающих."
кривляться,несовершенный,"Вести себя неестественно, вычурно, манерно с целью привлечения внимания окружающих."
ломаться,несовершенный,"Вести себя неестественно, вычурно, манерно с целью привлечения внимания окружающих."
жеманничать,несовершенный,"Вести себя неестественно, вычурно, манерно с целью привлечения внимания окружающих."
манерничать,несовершенный,"Вести себя неестественно, вычурно, манерно с целью привлечения внимания окружающих."
изменять,несовершенный,"Совершать/совершить измену, предательство, нарушая клятву, переходя на сторону врага или выдавая кого-, что-либо врагу."
изменить,совершенный,"Совершать/совершить измену, предательство, нарушая клятву, переходя на сторону врага или выдавая кого-, что-либо врагу."
предавать,несовершенный,"Совершать/совершить измену, предательство, нарушая клятву, переходя на сторону врага или выдавая кого-, что-либо врагу."
предать,совершенный,"Совершать/совершить измену, предательство, нарушая клятву, переходя на сторону врага или выдавая кого-, что-либо врагу."
продавать,несовершенный,"Совершать/совершить измену, предательство, нарушая клятву, переходя на сторону врага или выдавая кого-, что-либо врагу."
продать,совершенный,"Совершать/совершить измену, предательство, нарушая клятву, переходя на сторону врага или выдавая кого-, что-либо врагу."
лицемерить,несовершенный,"Вести себя неискренне, притворно."
двоедушничать,несовершенный,"Вести себя неискренне, притворно."
фарисействовать,несовершенный,"Вести себя неискренне, притворно."
двуличничать,несовершенный,"Вести себя неискренне, притворно."
ханжить,несовершенный,"Вести себя неискренне, притворно."
мошенничать,несовершенный,"Прибегать к обману, нечестным, недобросовестным поступкам с целью получения денег, выгод."
жульничать,несовершенный,"Прибегать к обману, нечестным, недобросовестным поступкам с целью получения денег, выгод."
плутовать,несовершенный,"Прибегать к обману, нечестным, недобросовестным поступкам с целью получения денег, выгод."
обманывать,несовершенный,"Поступать/поступить нечестно, недобросовестно по отношению к кому-, чему-либо, намеренно вводить кого-либо в заблуждение."
обмануть,совершенный,"Поступать/поступить нечестно, недобросовестно по отношению к кому-, чему-либо, намеренно вводить кого-либо в заблуждение."
надувать,несовершенный,"Поступать/поступить нечестно, недобросовестно по отношению к кому-, чему-либо, намеренно вводить кого-либо в заблуждение."
надуть,совершенный,"Поступать/поступить нечестно, недобросовестно по отношению к кому-, чему-либо, намеренно вводить кого-либо в заблуждение."
обводить,несовершенный,"Поступать/поступить нечестно, недобросовестно по отношению к кому-, чему-либо, намеренно вводить кого-либо в заблуждение."
обвести,совершенный,"Поступать/поступить нечестно, недобросовестно по отношению к кому-, чему-либо, намеренно вводить кого-либо в заблуждение."
обходить,несовершенный,"Поступать/поступить нечестно, недобросовестно по отношению к кому-, чему-либо, намеренно вводить кого-либо в заблуждение."
обойти,совершенный,"Поступать/поступить нечестно, недобросовестно по отношению к кому-, чему-либо, намеренно вводить кого-либо в заблуждение."
объезжать,несовершенный,"Поступать/поступить нечестно, недобросовестно по отношению к кому-, чему-либо, намеренно вводить кого-либо в заблуждение."
объехать,совершенный,"Поступать/поступить нечестно, недобросовестно по отношению к кому-, чему-либо, намеренно вводить кого-либо в заблуждение."
проводить,несовершенный,"Поступать/поступить нечестно, недобросовестно по отношению к кому-, чему-либо, намеренно вводить кого-либо в заблуждение."
провести,совершенный,"Поступать/поступить нечестно, недобросовестно по отношению к кому-, чему-либо, намеренно вводить кого-либо в заблуждение."
притворяться,несовершенный,"Принимать/принять на себя какой-либо вид с целью ввести в заблуждение, обмануть."
притвориться,совершенный,"Принимать/принять на себя какой-либо вид с целью ввести в заблуждение, обмануть."
гримироваться,несовершенный,"Принимать/принять на себя какой-либо вид с целью ввести в заблуждение, обмануть."
изображать,несовершенный,"Принимать/принять на себя какой-либо вид с целью ввести в заблуждение, обмануть."
изобразить,совершенный,"Принимать/принять на себя какой-либо вид с целью ввести в заблуждение, обмануть."
маскироваться,несовершенный,"Принимать/принять на себя какой-либо вид с целью ввести в заблуждение, обмануть."
разыгрывать,несовершенный,"Принимать/принять на себя какой-либо вид с целью ввести в заблуждение, обмануть."
разыграть,совершенный,"Принимать/принять на себя какой-либо вид с целью ввести в заблуждение, обмануть."
симулировать,двувидовой,"Принимать/принять на себя какой-либо вид с целью ввести в заблуждение, обмануть."
строить,несовершенный,"Принимать/принять на себя какой-либо вид с целью ввести в заблуждение, обмануть."
актёрствовать,несовершенный,"Принимать/принять на себя какой-либо вид с целью ввести в заблуждение, обмануть."
лицедействовать,несовершенный,"Принимать/принять на себя какой-либо вид с целью ввести в заблуждение, обмануть."
представляться,несовершенный,"Принимать/принять на себя какой-либо вид с целью ввести в заблуждение, обмануть."
представиться,совершенный,"Принимать/принять на себя какой-либо вид с целью ввести в заблуждение, обмануть."
прикидываться,несовершенный,"Принимать/принять на себя какой-либо вид с целью ввести в заблуждение, обмануть."
прикинуться,совершенный,"Принимать/принять на себя какой-либо вид с целью ввести в заблуждение, обмануть."
угодничать,несовершенный,"Вести себя чрезмерно услужливо, льстиво заискивать перед кем-либо, стараясь этим расположить кого-либо к себе, получить выгоду."
заискивать,несовершенный,"Вести себя чрезмерно услужливо, льстиво заискивать перед кем-либо, стараясь этим расположить кого-либо к себе, получить выгоду."
лакейничать,несовершенный,"Вести себя чрезмерно услужливо, льстиво заискивать перед кем-либо, стараясь этим расположить кого-либо к себе, получить выгоду."
лакействовать,несовершенный,"Вести себя чрезмерно услужливо, льстиво заискивать перед кем-либо, стараясь этим расположить кого-либо к себе, получить выгоду."
лизоблюдничать,несовершенный,"Вести себя чрезмерно услужливо, льстиво заискивать перед кем-либо, стараясь этим расположить кого-либо к себе, получить выгоду."
подобострастничать,несовершенный,"Вести себя чрезмерно услужливо, льстиво заискивать перед кем-либо, стараясь этим расположить кого-либо к себе, получить выгоду."
пресмыкаться,несовершенный,"Вести себя чрезмерно услужливо, льстиво заискивать перед кем-либо, стараясь этим расположить кого-либо к себе, получить выгоду."
прислуживаться,несовершенный,"Вести себя чрезмерно услужливо, льстиво заискивать перед кем-либо, стараясь этим расположить кого-либо к себе, получить выгоду."
раболепствовать,несовершенный,"Вести себя чрезмерно услужливо, льстиво заискивать перед кем-либо, стараясь этим расположить кого-либо к себе, получить выгоду."
низкопоклонничать,несовершенный,"Вести себя чрезмерно услужливо, льстиво заискивать перед кем-либо, стараясь этим расположить кого-либо к себе, получить выгоду."
низкопоклонствовать,несовершенный,"Вести себя чрезмерно услужливо, льстиво заискивать перед кем-либо, стараясь этим расположить кого-либо к себе, получить выгоду."
лебезить,несовершенный,"Вести себя чрезмерно услужливо, льстиво заискивать перед кем-либо, стараясь этим расположить кого-либо к себе, получить выгоду."
подхалимничать,несовершенный,"Вести себя чрезмерно услужливо, льстиво заискивать перед кем-либо, стараясь этим расположить кого-либо к себе, получить выгоду."
ползать,несовершенный,"Вести себя чрезмерно услужливо, льстиво заискивать перед кем-либо, стараясь этим расположить кого-либо к себе, получить выгоду."
расстилаться,несовершенный,"Вести себя чрезмерно услужливо, льстиво заискивать перед кем-либо, стараясь этим расположить кого-либо к себе, получить выгоду."
холопствовать,несовершенный,"Вести себя чрезмерно услужливо, льстиво заискивать перед кем-либо, стараясь этим расположить кого-либо к себе, получить выгоду."
холуйствовать,несовершенный,"Вести себя чрезмерно услужливо, льстиво заискивать перед кем-либо, стараясь этим расположить кого-либо к себе, получить выгоду."
ухитряться,несовершенный,"Уметь ловко, хитро осуществлять/осуществить что-либо трудное, требующее ловкости, изобретательности."
ухитриться,совершенный,"Уметь ловко, хитро осуществлять/осуществить что-либо трудное, требующее ловкости, изобретательности."
изловчиться,совершенный,"Уметь ловко, хитро осуществлять/осуществить что-либо трудное, требующее ловкости, изобретательности."
исхитряться,несовершенный,"Уметь ловко, хитро осуществлять/осуществить что-либо трудное, требующее ловкости, изобретательности."
исхитриться,совершенный,"Уметь ловко, хитро осуществлять/осуществить что-либо трудное, требующее ловкости, изобретательности."
уловчиться,совершенный,"Уметь ловко, хитро осуществлять/осуществить что-либо трудное, требующее ловкости, изобретательности."
умудряться,несовершенный,"Уметь ловко, хитро осуществлять/осуществить что-либо трудное, требующее ловкости, изобретательности."
умудриться,совершенный,"Уметь ловко, хитро осуществлять/осуществить что-либо трудное, требующее ловкости, изобретательности."
изворачиваться,несовершенный,"Уметь ловко, хитро осуществлять/осуществить что-либо трудное, требующее ловкости, изобретательности."
извернуться,совершенный,"Уметь ловко, хитро осуществлять/осуществить что-либо трудное, требующее ловкости, изобретательности."
лукавить,несовершенный,"Уметь ловко, хитро осуществлять/осуществить что-либо трудное, требующее ловкости, изобретательности."
лукавствовать,несовершенный,"Уметь ловко, хитро осуществлять/осуществить что-либо трудное, требующее ловкости, изобретательности."
вилять,несовершенный,"Уметь ловко, хитро осуществлять/осуществить что-либо трудное, требующее ловкости, изобретательности."
лисить,несовершенный,"Уметь ловко, хитро осуществлять/осуществить что-либо трудное, требующее ловкости, изобретательности."
мудрить,несовершенный,"Уметь ловко, хитро осуществлять/осуществить что-либо трудное, требующее ловкости, изобретательности."
плутовать,несовершенный,"Уметь ловко, хитро осуществлять/осуществить что-либо трудное, требующее ловкости, изобретательности."
финтить,несовершенный,"Уметь ловко, хитро осуществлять/осуществить что-либо трудное, требующее ловкости, изобретательности."
юлить,несовершенный,"Уметь ловко, хитро осуществлять/осуществить что-либо трудное, требующее ловкости, изобретательности."
хитрить,несовершенный,"Прибегая к уловкам, обману, скрывая свои истинные намерения, действовать непрямыми, окольными путями, вводить/ввести кого-либо в заблуждение для достижения своих целей."
схитрить,совершенный,"Прибегая к уловкам, обману, скрывая свои истинные намерения, действовать непрямыми, окольными путями, вводить/ввести кого-либо в заблуждение для достижения своих целей."
лукавить,несовершенный,"Прибегая к уловкам, обману, скрывая свои истинные намерения, действовать непрямыми, окольными путями, вводить/ввести кого-либо в заблуждение для достижения своих целей."
слукавить,совершенный,"Прибегая к уловкам, обману, скрывая свои истинные намерения, действовать непрямыми, окольными путями, вводить/ввести кого-либо в заблуждение для достижения своих целей."
вилять,несовершенный,"Прибегая к уловкам, обману, скрывая свои истинные намерения, действовать непрямыми, окольными путями, вводить/ввести кого-либо в заблуждение для достижения своих целей."
мудрить,несовершенный,"Прибегая к уловкам, обману, скрывая свои истинные намерения, действовать непрямыми, окольными путями, вводить/ввести кого-либо в заблуждение для достижения своих целей."
намудрить,совершенный,"Прибегая к уловкам, обману, скрывая свои истинные намерения, действовать непрямыми, окольными путями, вводить/ввести кого-либо в заблуждение для достижения своих целей."
смудрить,совершенный,"Прибегая к уловкам, обману, скрывая свои истинные намерения, действовать непрямыми, окольными путями, вводить/ввести кого-либо в заблуждение для достижения своих целей."
плутовать,несовершенный,"Прибегая к уловкам, обману, скрывая свои истинные намерения, действовать непрямыми, окольными путями, вводить/ввести кого-либо в заблуждение для достижения своих целей."
наплутовать,совершенный,"Прибегая к уловкам, обману, скрывая свои истинные намерения, действовать непрямыми, окольными путями, вводить/ввести кого-либо в заблуждение для достижения своих целей."
сплутовать,совершенный,"Прибегая к уловкам, обману, скрывая свои истинные намерения, действовать непрямыми, окольными путями, вводить/ввести кого-либо в заблуждение для достижения своих целей."
важничать,несовершенный,"Держаться гордо, надменно, стараясь показать свою значительность или придать себе большее значение, чем следует."
зазнаваться,несовершенный,"Держаться гордо, надменно, стараясь показать свою значительность или придать себе большее значение, чем следует."
превозноситься,несовершенный,"Держаться гордо, надменно, стараясь показать свою значительность или придать себе большее значение, чем следует."
возноситься,несовершенный,"Держаться гордо, надменно, стараясь показать свою значительность или придать себе большее значение, чем следует."
гордиться,несовершенный,"Держаться гордо, надменно, стараясь показать свою значительность или придать себе большее значение, чем следует."
задаваться,несовершенный,"Держаться гордо, надменно, стараясь показать свою значительность или придать себе большее значение, чем следует."
заноситься,несовершенный,"Держаться гордо, надменно, стараясь показать свою значительность или придать себе большее значение, чем следует."
кичиться,несовершенный,"Держаться гордо, надменно, стараясь показать свою значительность или придать себе большее значение, чем следует."
надуваться,несовершенный,"Держаться гордо, надменно, стараясь показать свою значительность или придать себе большее значение, чем следует."
пыжиться,несовершенный,"Держаться гордо, надменно, стараясь показать свою значительность или придать себе большее значение, чем следует."
спесивиться,несовершенный,"Держаться гордо, надменно, стараясь показать свою значительность или придать себе большее значение, чем следует."
чваниться,несовершенный,"Держаться гордо, надменно, стараясь показать свою значительность или придать себе большее значение, чем следует."
рисоваться,несовершенный,"Стараться произвести впечатление, вызывать чем-либо интерес к себе, внутренне любуясь собой."
красоваться,несовершенный,"Стараться произвести впечатление, вызывать чем-либо интерес к себе, внутренне любуясь собой."
позировать,несовершенный,"Стараться произвести впечатление, вызывать чем-либо интерес к себе, внутренне любуясь собой."
рекламировать,несовершенный,"Стараться произвести впечатление, вызывать чем-либо интерес к себе, внутренне любуясь собой."
бравировать,несовершенный,"Стараться произвести впечатление, вызывать чем-либо интерес к себе, внутренне любуясь собой."
козырять,несовершенный,"Стараться произвести впечатление, вызывать чем-либо интерес к себе, внутренне любуясь собой."
расписывать,несовершенный,"Стараться произвести впечатление, вызывать чем-либо интерес к себе, внутренне любуясь собой."
хвастаться,несовершенный,"Говорить о себе, своих достоинствах, о чём-либо своём с преувеличенной гордостью, неумеренно превозносить и прославлять себя с целью создать о себе благоприятное впечатление, показать себя с лучшей стороны, быть в центре внимания и выглядеть значительно в глазах окружающих."
куражиться,несовершенный,"Говорить о себе, своих достоинствах, о чём-либо своём с преувеличенной гордостью, неумеренно превозносить и прославлять себя с целью создать о себе благоприятное впечатление, показать себя с лучшей стороны, быть в центре внимания и выглядеть значительно в глазах окружающих."
хвастать,несовершенный,"Говорить о себе, своих достоинствах, о чём-либо своём с преувеличенной гордостью, неумеренно превозносить и прославлять себя с целью создать о себе благоприятное впечатление, показать себя с лучшей стороны, быть в центре внимания и выглядеть значительно в глазах окружающих."
бахвалиться,несовершенный,"Говорить о себе, своих достоинствах, о чём-либо своём с преувеличенной гордостью, неумеренно превозносить и прославлять себя с целью создать о себе благоприятное впечатление, показать себя с лучшей стороны, быть в центре внимания и выглядеть значительно в глазах окружающих."
похваляться,несовершенный,"Говорить о себе, своих достоинствах, о чём-либо своём с преувеличенной гордостью, неумеренно превозносить и прославлять себя с целью создать о себе благоприятное впечатление, показать себя с лучшей стороны, быть в центре внимания и выглядеть значительно в глазах окружающих."
фанфаронствовать,несовершенный,"Говорить о себе, своих достоинствах, о чём-либо своём с преувеличенной гордостью, неумеренно превозносить и прославлять себя с целью создать о себе благоприятное впечатление, показать себя с лучшей стороны, быть в центре внимания и выглядеть значительно в глазах окружающих."
хвалиться,несовершенный,"Говорить о себе, своих достоинствах, о чём-либо своём с преувеличенной гордостью, неумеренно превозносить и прославлять себя с целью создать о себе благоприятное впечатление, показать себя с лучшей стороны, быть в центре внимания и выглядеть значительно в глазах окружающих."
прожить,несовершенный,"Поддержать своё существование, обходясь какими-либо средствами (обычно скудными)."
просуществовать,совершенный,"Поддержать своё существование, обходясь какими-либо средствами (обычно скудными)."
протянуть,совершенный,"Поддержать своё существование, обходясь какими-либо средствами (обычно скудными)."
регистрироваться,несовершенный,Оформлять/оформить юридически вступление в брак.
зарегистрироваться,совершенный,Оформлять/оформить юридически вступление в брак.
записываться,несовершенный,Оформлять/оформить юридически вступление в брак.
записаться,совершенный,Оформлять/оформить юридически вступление в брак.
расписываться,несовершенный,Оформлять/оформить юридически вступление в брак.
расписаться,совершенный,Оформлять/оформить юридически вступление в брак.
выбивать,несовершенный,"Ударами очищать/очистить что-либо (обычно ковёр, половик) от грязи, пыли, мусора."
выбить,совершенный,"Ударами очищать/очистить что-либо (обычно ковёр, половик) от грязи, пыли, мусора."
выколачивать,несовершенный,"Ударами очищать/очистить что-либо (обычно ковёр, половик) от грязи, пыли, мусора."
выколотить,совершенный,"Ударами очищать/очистить что-либо (обычно ковёр, половик) от грязи, пыли, мусора."
гладить,несовершенный,"Касаясь чего-либо горячим утюгом или прессом, делать/сделать ровным, немятым."
выгладить,совершенный,"Касаясь чего-либо горячим утюгом или прессом, делать/сделать ровным, немятым."
погладить,совершенный,"Касаясь чего-либо горячим утюгом или прессом, делать/сделать ровным, немятым."
заглаживать,несовершенный,"Касаясь чего-либо горячим утюгом или прессом, делать/сделать ровным, немятым."
загладить,совершенный,"Касаясь чего-либо горячим утюгом или прессом, делать/сделать ровным, немятым."
заутюживать,несовершенный,"Касаясь чего-либо горячим утюгом или прессом, делать/сделать ровным, немятым."
заутюжить,совершенный,"Касаясь чего-либо горячим утюгом или прессом, делать/сделать ровным, немятым."
отглаживать,несовершенный,"Касаясь чего-либо горячим утюгом или прессом, делать/сделать ровным, немятым."
отгладить,совершенный,"Касаясь чего-либо горячим утюгом или прессом, делать/сделать ровным, немятым."
отпаривать,несовершенный,"Касаясь чего-либо горячим утюгом или прессом, делать/сделать ровным, немятым."
отпарить,совершенный,"Касаясь чего-либо горячим утюгом или прессом, делать/сделать ровным, немятым."
отутюживать,несовершенный,"Касаясь чего-либо горячим утюгом или прессом, делать/сделать ровным, немятым."
отутюжить,совершенный,"Касаясь чего-либо горячим утюгом или прессом, делать/сделать ровным, немятым."
проглаживать,несовершенный,"Касаясь чего-либо горячим утюгом или прессом, делать/сделать ровным, немятым."
прогладить,совершенный,"Касаясь чего-либо горячим утюгом или прессом, делать/сделать ровным, немятым."
разглаживать,несовершенный,"Касаясь чего-либо горячим утюгом или прессом, делать/сделать ровным, немятым."
разгладить,совершенный,"Касаясь чего-либо горячим утюгом или прессом, делать/сделать ровным, немятым."
разутюживать,несовершенный,"Касаясь чего-либо горячим утюгом или прессом, делать/сделать ровным, немятым."
разутюжить,совершенный,"Касаясь чего-либо горячим утюгом или прессом, делать/сделать ровным, немятым."
утюжить,несовершенный,"Касаясь чего-либо горячим утюгом или прессом, делать/сделать ровным, немятым."
выутюжить,совершенный,"Касаясь чего-либо горячим утюгом или прессом, делать/сделать ровным, немятым."
мыть,несовершенный,"Очищать/очистить кого-, что-либо от грязи водой с мылом или специальной жидкостью."
вымыть,совершенный,"Очищать/очистить кого-, что-либо от грязи водой с мылом или специальной жидкостью."
обмывать,несовершенный,"Очищать/очистить кого-, что-либо от грязи водой с мылом или специальной жидкостью."
обмыть,совершенный,"Очищать/очистить кого-, что-либо от грязи водой с мылом или специальной жидкостью."
ополаскивать,несовершенный,"Очищать/очистить кого-, что-либо от грязи водой с мылом или специальной жидкостью."
ополоснуть,совершенный,"Очищать/очистить кого-, что-либо от грязи водой с мылом или специальной жидкостью."
отмывать,несовершенный,"Очищать/очистить кого-, что-либо от грязи водой с мылом или специальной жидкостью."
отмыть,совершенный,"Очищать/очистить кого-, что-либо от грязи водой с мылом или специальной жидкостью."
споласкивать,несовершенный,"Очищать/очистить кого-, что-либо от грязи водой с мылом или специальной жидкостью."
сполоснуть,совершенный,"Очищать/очистить кого-, что-либо от грязи водой с мылом или специальной жидкостью."
омывать,несовершенный,"Очищать/очистить кого-, что-либо от грязи водой с мылом или специальной жидкостью."
омыть,совершенный,"Очищать/очистить кого-, что-либо от грязи водой с мылом или специальной жидкостью."
замывать,несовершенный,"Очищать/очистить кого-, что-либо от грязи водой с мылом или специальной жидкостью."
замыть,совершенный,"Очищать/очистить кого-, что-либо от грязи водой с мылом или специальной жидкостью."
обставлять,несовершенный,"Заполнять/заполнить помещение мебелью, обустраивая его, создавая обстановку дома, квартиры и т.п."
обставить,совершенный,"Заполнять/заполнить помещение мебелью, обустраивая его, создавая обстановку дома, квартиры и т.п."
меблировать,двувидовой,"Заполнять/заполнить помещение мебелью, обустраивая его, создавая обстановку дома, квартиры и т.п."
отапливать,несовершенный,"Нагревать/нагреть помещение, сжигая топливо в печи или подобном устройстве."
отопить,совершенный,"Нагревать/нагреть помещение, сжигая топливо в печи или подобном устройстве."
обогревать,несовершенный,"Нагревать/нагреть помещение, сжигая топливо в печи или подобном устройстве."
обогреть,совершенный,"Нагревать/нагреть помещение, сжигая топливо в печи или подобном устройстве."
топить,несовершенный,"Нагревать/нагреть помещение, сжигая топливо в печи или подобном устройстве."
вытопить,совершенный,"Нагревать/нагреть помещение, сжигая топливо в печи или подобном устройстве."
истопить,совершенный,"Нагревать/нагреть помещение, сжигая топливо в печи или подобном устройстве."
растапливать,несовершенный,"Разводить/развести огонь в печи, плите, камине."
растопить,совершенный,"Разводить/развести огонь в печи, плите, камине."
разжигать,несовершенный,"Разводить/развести огонь в печи, плите, камине."
разжечь,совершенный,"Разводить/развести огонь в печи, плите, камине."
раскочегаривать,несовершенный,"Разводить/развести огонь в печи, плите, камине."
раскочегарить,совершенный,"Разводить/развести огонь в печи, плите, камине."
стирать,несовершенный,"Удалять/удалить грязь, пятна с одежды и других изделий из ткани водой с мылом или стиральным порошком."
выстирать,совершенный,"Удалять/удалить грязь, пятна с одежды и других изделий из ткани водой с мылом или стиральным порошком."
постирать,совершенный,"Удалять/удалить грязь, пятна с одежды и других изделий из ткани водой с мылом или стиральным порошком."
застирывать,несовершенный,"Удалять/удалить грязь, пятна с одежды и других изделий из ткани водой с мылом или стиральным порошком."
застирать,совершенный,"Удалять/удалить грязь, пятна с одежды и других изделий из ткани водой с мылом или стиральным порошком."
отстирывать,несовершенный,"Удалять/удалить грязь, пятна с одежды и других изделий из ткани водой с мылом или стиральным порошком."
отстирать,совершенный,"Удалять/удалить грязь, пятна с одежды и других изделий из ткани водой с мылом или стиральным порошком."
замывать,несовершенный,"Удалять/удалить грязь, пятна с одежды и других изделий из ткани водой с мылом или стиральным порошком."
замыть,совершенный,"Удалять/удалить грязь, пятна с одежды и других изделий из ткани водой с мылом или стиральным порошком."
мыть,несовершенный,"Удалять/удалить грязь, пятна с одежды и других изделий из ткани водой с мылом или стиральным порошком."
вымыть,совершенный,"Удалять/удалить грязь, пятна с одежды и других изделий из ткани водой с мылом или стиральным порошком."
простирнуть,совершенный,"Удалять/удалить грязь, пятна с одежды и других изделий из ткани водой с мылом или стиральным порошком."
стираться,несовершенный,"Удалять/удалить грязь, пятна с одежды и других изделий из ткани водой с мылом или стиральным порошком."
постираться,совершенный,"Удалять/удалить грязь, пятна с одежды и других изделий из ткани водой с мылом или стиральным порошком."
стлать,несовершенный,"Развернув, расправив, помещать/поместить бытовые принадлежности из ткани (простынь, скатерть и т.п.)."
постлать,совершенный,"Развернув, расправив, помещать/поместить бытовые принадлежности из ткани (простынь, скатерть и т.п.)."
постилать,несовершенный,"Развернув, расправив, помещать/поместить бытовые принадлежности из ткани (простынь, скатерть и т.п.)."
постлать,совершенный,"Развернув, расправив, помещать/поместить бытовые принадлежности из ткани (простынь, скатерть и т.п.)."
раскладывать,несовершенный,"Развернув, расправив, помещать/поместить бытовые принадлежности из ткани (простынь, скатерть и т.п.)."
разложить,совершенный,"Развернув, расправив, помещать/поместить бытовые принадлежности из ткани (простынь, скатерть и т.п.)."
расстилать,несовершенный,"Развернув, расправив, помещать/поместить бытовые принадлежности из ткани (простынь, скатерть и т.п.)."
расстелить,совершенный,"Развернув, расправив, помещать/поместить бытовые принадлежности из ткани (простынь, скатерть и т.п.)."
стелить,несовершенный,"Развернув, расправив, помещать/поместить бытовые принадлежности из ткани (простынь, скатерть и т.п.)."
постелить,совершенный,"Развернув, расправив, помещать/поместить бытовые принадлежности из ткани (простынь, скатерть и т.п.)."
чистить,несовершенный,"Тщательно удалять/удалить пыль, грязь с кого-, чего-либо, делая чистым, незапачканным."
вычистить,совершенный,"Тщательно удалять/удалить пыль, грязь с кого-, чего-либо, делая чистым, незапачканным."
выскребать,несовершенный,"Тщательно удалять/удалить пыль, грязь с кого-, чего-либо, делая чистым, незапачканным."
выскрести,совершенный,"Тщательно удалять/удалить пыль, грязь с кого-, чего-либо, делая чистым, незапачканным."
вычищать,несовершенный,"Тщательно удалять/удалить пыль, грязь с кого-, чего-либо, делая чистым, незапачканным."
вычистить,совершенный,"Тщательно удалять/удалить пыль, грязь с кого-, чего-либо, делая чистым, незапачканным."
драить,несовершенный,"Тщательно удалять/удалить пыль, грязь с кого-, чего-либо, делая чистым, незапачканным."
выдраить,совершенный,"Тщательно удалять/удалить пыль, грязь с кого-, чего-либо, делая чистым, незапачканным."
надраивать,несовершенный,"Тщательно удалять/удалить пыль, грязь с кого-, чего-либо, делая чистым, незапачканным."
надраить,совершенный,"Тщательно удалять/удалить пыль, грязь с кого-, чего-либо, делая чистым, незапачканным."
начищать,несовершенный,"Тщательно удалять/удалить пыль, грязь с кого-, чего-либо, делая чистым, незапачканным."
начистить,совершенный,"Тщательно удалять/удалить пыль, грязь с кого-, чего-либо, делая чистым, незапачканным."
обчищать,несовершенный,"Тщательно удалять/удалить пыль, грязь с кого-, чего-либо, делая чистым, незапачканным."
обчистить,совершенный,"Тщательно удалять/удалить пыль, грязь с кого-, чего-либо, делая чистым, незапачканным."
отчищать,несовершенный,"Тщательно удалять/удалить пыль, грязь с кого-, чего-либо, делая чистым, незапачканным."
отчистить,совершенный,"Тщательно удалять/удалить пыль, грязь с кого-, чего-либо, делая чистым, незапачканным."
очищать,несовершенный,"Тщательно удалять/удалить пыль, грязь с кого-, чего-либо, делая чистым, незапачканным."
очистить,совершенный,"Тщательно удалять/удалить пыль, грязь с кого-, чего-либо, делая чистым, незапачканным."
почистить,совершенный,"Тщательно удалять/удалить пыль, грязь с кого-, чего-либо, делая чистым, незапачканным."
прочищать,несовершенный,"Тщательно удалять/удалить пыль, грязь с кого-, чего-либо, делая чистым, незапачканным."
прочистить,совершенный,"Тщательно удалять/удалить пыль, грязь с кого-, чего-либо, делая чистым, незапачканным."
скоблить,несовершенный,"Тщательно удалять/удалить пыль, грязь с кого-, чего-либо, делая чистым, незапачканным."
выскоблить,совершенный,"Тщательно удалять/удалить пыль, грязь с кого-, чего-либо, делая чистым, незапачканным."
скрести,несовершенный,"Тщательно удалять/удалить пыль, грязь с кого-, чего-либо, делая чистым, незапачканным."
выскрести,совершенный,"Тщательно удалять/удалить пыль, грязь с кого-, чего-либо, делая чистым, незапачканным."
вылизывать,несовершенный,"Тщательно удалять/удалить пыль, грязь с кого-, чего-либо, делая чистым, незапачканным."
вылизать,совершенный,"Тщательно удалять/удалить пыль, грязь с кого-, чего-либо, делая чистым, незапачканным."
надевать,несовершенный,"Покрывать/покрыть тело или часть тела какой-либо одеждой, обувью."
надеть,совершенный,"Покрывать/покрыть тело или часть тела какой-либо одеждой, обувью."
набрасывать,несовершенный,"Покрывать/покрыть тело или часть тела какой-либо одеждой, обувью."
набросить,совершенный,"Покрывать/покрыть тело или часть тела какой-либо одеждой, обувью."
накидывать,несовершенный,"Покрывать/покрыть тело или часть тела какой-либо одеждой, обувью."
накинуть,совершенный,"Покрывать/покрыть тело или часть тела какой-либо одеждой, обувью."
натягивать,несовершенный,"Покрывать/покрыть тело или часть тела какой-либо одеждой, обувью."
натянуть,совершенный,"Покрывать/покрыть тело или часть тела какой-либо одеждой, обувью."
влезать,несовершенный,"Покрывать/покрыть тело или часть тела какой-либо одеждой, обувью."
влезть,совершенный,"Покрывать/покрыть тело или часть тела какой-либо одеждой, обувью."
залезать,несовершенный,"Покрывать/покрыть тело или часть тела какой-либо одеждой, обувью."
залезть,совершенный,"Покрывать/покрыть тело или часть тела какой-либо одеждой, обувью."
напяливать,несовершенный,"Покрывать/покрыть тело или часть тела какой-либо одеждой, обувью."
напялить,совершенный,"Покрывать/покрыть тело или часть тела какой-либо одеждой, обувью."
натаскивать,несовершенный,"Покрывать/покрыть тело или часть тела какой-либо одеждой, обувью."
натащить,совершенный,"Покрывать/покрыть тело или часть тела какой-либо одеждой, обувью."
нацеплять,несовершенный,"Покрывать/покрыть тело или часть тела какой-либо одеждой, обувью."
нацепить,совершенный,"Покрывать/покрыть тело или часть тела какой-либо одеждой, обувью."
наряжать,несовершенный,"Одевать/одеть кого-, что-либо в красивую, нарядную одежду."
нарядить,совершенный,"Одевать/одеть кого-, что-либо в красивую, нарядную одежду."
убирать,несовершенный,"Одевать/одеть кого-, что-либо в красивую, нарядную одежду."
убрать,совершенный,"Одевать/одеть кого-, что-либо в красивую, нарядную одежду."
выряжать,несовершенный,"Одевать/одеть кого-, что-либо в красивую, нарядную одежду."
вырядить,совершенный,"Одевать/одеть кого-, что-либо в красивую, нарядную одежду."
принаряжать,несовершенный,"Одевать/одеть кого-, что-либо в красивую, нарядную одежду."
принарядить,совершенный,"Одевать/одеть кого-, что-либо в красивую, нарядную одежду."
приодеть,совершенный,"Одевать/одеть кого-, что-либо в красивую, нарядную одежду."
разодеть,совершенный,"Одевать/одеть кого-, что-либо в красивую, нарядную одежду."
разряжать,несовершенный,"Одевать/одеть кого-, что-либо в красивую, нарядную одежду."
разрядить,совершенный,"Одевать/одеть кого-, что-либо в красивую, нарядную одежду."
наряжаться,несовершенный,"Одеваться/одеться в красивую, нарядную одежду."
нарядиться,совершенный,"Одеваться/одеться в красивую, нарядную одежду."
прибраться,несовершенный,"Одеваться/одеться в красивую, нарядную одежду."
прибираться,совершенный,"Одеваться/одеться в красивую, нарядную одежду."
убираться,несовершенный,"Одеваться/одеться в красивую, нарядную одежду."
убраться,совершенный,"Одеваться/одеться в красивую, нарядную одежду."
выряжаться,несовершенный,"Одеваться/одеться в красивую, нарядную одежду."
вырядиться,совершенный,"Одеваться/одеться в красивую, нарядную одежду."
принаряжаться,несовершенный,"Одеваться/одеться в красивую, нарядную одежду."
принарядиться,совершенный,"Одеваться/одеться в красивую, нарядную одежду."
приодеться,совершенный,"Одеваться/одеться в красивую, нарядную одежду."
прифрантиться,совершенный,"Одеваться/одеться в красивую, нарядную одежду."
разодеться,совершенный,"Одеваться/одеться в красивую, нарядную одежду."
разряжаться,несовершенный,"Одеваться/одеться в красивую, нарядную одежду."
разрядиться,совершенный,"Одеваться/одеться в красивую, нарядную одежду."
расфрантиться,совершенный,"Одеваться/одеться в красивую, нарядную одежду."
носить,несовершенный,"Продолжительное время иметь на себе какую-либо одежду, обувь, украшения и т.п."
ходить,несовершенный,"Продолжительное время иметь на себе какую-либо одежду, обувь, украшения и т.п."
таскать,несовершенный,"Продолжительное время иметь на себе какую-либо одежду, обувь, украшения и т.п."
облегать,несовершенный,"Плотно прилегать к телу (об одежде, обуви)."
облечь,совершенный,"Плотно прилегать к телу (об одежде, обуви)."
обтягивать,несовершенный,"Плотно прилегать к телу (об одежде, обуви)."
обтянуть,совершенный,"Плотно прилегать к телу (об одежде, обуви)."
обхватывать,несовершенный,"Плотно прилегать к телу (об одежде, обуви)."
обхватить,совершенный,"Плотно прилегать к телу (об одежде, обуви)."
охватывать,несовершенный,"Плотно прилегать к телу (об одежде, обуви)."
охватить,совершенный,"Плотно прилегать к телу (об одежде, обуви)."
обливать,несовершенный,"Плотно прилегать к телу (об одежде, обуви)."
облить,совершенный,"Плотно прилегать к телу (об одежде, обуви)."
облипать,несовершенный,"Плотно прилегать к телу (об одежде, обуви)."
облипнуть,совершенный,"Плотно прилегать к телу (об одежде, обуви)."
одевать,несовершенный,Надевать/надеть на кого-либо какую-либо одежду.
одеть,совершенный,Надевать/надеть на кого-либо какую-либо одежду.
наряжать,несовершенный,Надевать/надеть на кого-либо какую-либо одежду.
нарядить,совершенный,Надевать/надеть на кого-либо какую-либо одежду.
облачать,несовершенный,Надевать/надеть на кого-либо какую-либо одежду.
облачить,совершенный,Надевать/надеть на кого-либо какую-либо одежду.
экипировать,двувидовой,Надевать/надеть на кого-либо какую-либо одежду.
одеваться,несовершенный,Надевать/надеть на себя какую-либо одежду.
одеться,совершенный,Надевать/надеть на себя какую-либо одежду.
наряжаться,несовершенный,Надевать/надеть на себя какую-либо одежду.
нарядиться,совершенный,Надевать/надеть на себя какую-либо одежду.
облачаться,несовершенный,Надевать/надеть на себя какую-либо одежду.
облачиться,совершенный,Надевать/надеть на себя какую-либо одежду.
облекаться,несовершенный,Надевать/надеть на себя какую-либо одежду.
облечься,совершенный,Надевать/надеть на себя какую-либо одежду.
экипироваться,двувидовой,Надевать/надеть на себя какую-либо одежду.
подпоясывать,несовершенный,"Надевать/надеть на кого-либо пояс, кушак, ремень и т.п."
подпоясать,совершенный,"Надевать/надеть на кого-либо пояс, кушак, ремень и т.п."
опоясывать,несовершенный,"Надевать/надеть на кого-либо пояс, кушак, ремень и т.п."
опоясать,совершенный,"Надевать/надеть на кого-либо пояс, кушак, ремень и т.п."
перепоясывать,несовершенный,"Надевать/надеть на кого-либо пояс, кушак, ремень и т.п."
перепоясать,совершенный,"Надевать/надеть на кого-либо пояс, кушак, ремень и т.п."
запоясывать,несовершенный,"Надевать/надеть на кого-либо пояс, кушак, ремень и т.п."
запоясать,совершенный,"Надевать/надеть на кого-либо пояс, кушак, ремень и т.п."
стягивать,несовершенный,"Плотно обхватывать/обхватить, туго опоясывать/опоясать что-либо ремнём, верёвкой и т.п."
стянуть,совершенный,"Плотно обхватывать/обхватить, туго опоясывать/опоясать что-либо ремнём, верёвкой и т.п."
затягивать,несовершенный,"Плотно обхватывать/обхватить, туго опоясывать/опоясать что-либо ремнём, верёвкой и т.п."
затянуть,совершенный,"Плотно обхватывать/обхватить, туго опоясывать/опоясать что-либо ремнём, верёвкой и т.п."
перетягивать,несовершенный,"Плотно обхватывать/обхватить, туго опоясывать/опоясать что-либо ремнём, верёвкой и т.п."
перетянуть,совершенный,"Плотно обхватывать/обхватить, туго опоясывать/опоясать что-либо ремнём, верёвкой и т.п."
перехватывать,несовершенный,"Плотно обхватывать/обхватить, туго опоясывать/опоясать что-либо ремнём, верёвкой и т.п."
перехватить,совершенный,"Плотно обхватывать/обхватить, туго опоясывать/опоясать что-либо ремнём, верёвкой и т.п."
щеголять,несовершенный,"Одеваться/одеться во что-либо нарядное, изысканное, модное, необычное, стараясь привлечь внимание окружающих."
щегольнуть,совершенный,"Одеваться/одеться во что-либо нарядное, изысканное, модное, необычное, стараясь привлечь внимание окружающих."
франтить,несовершенный,"Одеваться/одеться во что-либо нарядное, изысканное, модное, необычное, стараясь привлечь внимание окружающих."
модничать,несовершенный,"Одеваться/одеться во что-либо нарядное, изысканное, модное, необычное, стараясь привлечь внимание окружающих."
пижонить,несовершенный,"Одеваться/одеться во что-либо нарядное, изысканное, модное, необычное, стараясь привлечь внимание окружающих."
фасонить,несовершенный,"Одеваться/одеться во что-либо нарядное, изысканное, модное, необычное, стараясь привлечь внимание окружающих."
форсить,несовершенный,"Одеваться/одеться во что-либо нарядное, изысканное, модное, необычное, стараясь привлечь внимание окружающих."
засучивать,несовершенный,"Укорачивать/укоротить часть одежды (рукава, штанины и т.п.)."
засучить,совершенный,"Укорачивать/укоротить часть одежды (рукава, штанины и т.п.)."
подвёртывать,несовершенный,"Укорачивать/укоротить часть одежды (рукава, штанины и т.п.)."
подвернуть,совершенный,"Укорачивать/укоротить часть одежды (рукава, штанины и т.п.)."
подворачивать,несовершенный,"Укорачивать/укоротить часть одежды (рукава, штанины и т.п.)."
подвернуть,совершенный,"Укорачивать/укоротить часть одежды (рукава, штанины и т.п.)."
закатывать,несовершенный,"Укорачивать/укоротить часть одежды (рукава, штанины и т.п.)."
закатать,совершенный,"Укорачивать/укоротить часть одежды (рукава, штанины и т.п.)."
подсучивать,несовершенный,"Укорачивать/укоротить часть одежды (рукава, штанины и т.п.)."
подсучить,совершенный,"Укорачивать/укоротить часть одежды (рукава, штанины и т.п.)."
изнашивать,несовершенный,"Приводить/привести в ветхость, негодность что-либо (одежду, обувь) в результате использования, обычно длительного и/или небрежного."
износить,совершенный,"Приводить/привести в ветхость, негодность что-либо (одежду, обувь) в результате использования, обычно длительного и/или небрежного."
занашивать,несовершенный,"Приводить/привести в ветхость, негодность что-либо (одежду, обувь) в результате использования, обычно длительного и/или небрежного."
заносить,совершенный,"Приводить/привести в ветхость, негодность что-либо (одежду, обувь) в результате использования, обычно длительного и/или небрежного."
обтрёпывать,несовершенный,"Приводить/привести в ветхость, негодность что-либо (одежду, обувь) в результате использования, обычно длительного и/или небрежного."
обтрепать,совершенный,"Приводить/привести в ветхость, негодность что-либо (одежду, обувь) в результате использования, обычно длительного и/или небрежного."
затаскивать,несовершенный,"Приводить/привести в ветхость, негодность что-либо (одежду, обувь) в результате использования, обычно длительного и/или небрежного."
затаскать,совершенный,"Приводить/привести в ветхость, негодность что-либо (одежду, обувь) в результате использования, обычно длительного и/или небрежного."
затрёпывать,несовершенный,"Приводить/привести в ветхость, негодность что-либо (одежду, обувь) в результате использования, обычно длительного и/или небрежного."
затрепать,совершенный,"Приводить/привести в ветхость, негодность что-либо (одежду, обувь) в результате использования, обычно длительного и/или небрежного."
истаскивать,несовершенный,"Приводить/привести в ветхость, негодность что-либо (одежду, обувь) в результате использования, обычно длительного и/или небрежного."
истаскать,совершенный,"Приводить/привести в ветхость, негодность что-либо (одежду, обувь) в результате использования, обычно длительного и/или небрежного."
истрёпывать,несовершенный,"Приводить/привести в ветхость, негодность что-либо (одежду, обувь) в результате использования, обычно длительного и/или небрежного."
истрепать,совершенный,"Приводить/привести в ветхость, негодность что-либо (одежду, обувь) в результате использования, обычно длительного и/или небрежного."
обносить,совершенный,"Приводить/привести в ветхость, негодность что-либо (одежду, обувь) в результате использования, обычно длительного и/или небрежного."
потрепать,совершенный,"Приводить/привести в ветхость, негодность что-либо (одежду, обувь) в результате использования, обычно длительного и/или небрежного."
снашивать,несовершенный,"Приводить/привести в ветхость, негодность что-либо (одежду, обувь) в результате использования, обычно длительного и/или небрежного."
сносить,совершенный,"Приводить/привести в ветхость, негодность что-либо (одежду, обувь) в результате использования, обычно длительного и/или небрежного."
трепать,несовершенный,"Приводить/привести в ветхость, негодность что-либо (одежду, обувь) в результате использования, обычно длительного и/или небрежного."
истрепать,совершенный,"Приводить/привести в ветхость, негодность что-либо (одежду, обувь) в результате использования, обычно длительного и/или небрежного."
разнашивать,несовершенный,"Делать/сделать обувь более широкой, удобной в результате использования, обычно продолжительного."
разносить,совершенный,"Делать/сделать обувь более широкой, удобной в результате использования, обычно продолжительного."
растаптывать,несовершенный,"Делать/сделать обувь более широкой, удобной в результате использования, обычно продолжительного."
растоптать,совершенный,"Делать/сделать обувь более широкой, удобной в результате использования, обычно продолжительного."
стаптывать,несовершенный,"Искривлять/искривить, деформировать обувь или приводить/привести её в ветхость, негодность в результате использования, обычно длительного и/или небрежного."
стоптать,совершенный,"Искривлять/искривить, деформировать обувь или приводить/привести её в ветхость, негодность в результате использования, обычно длительного и/или небрежного."
истаптывать,несовершенный,"Искривлять/искривить, деформировать обувь или приводить/привести её в ветхость, негодность в результате использования, обычно длительного и/или небрежного."
истоптать,совершенный,"Искривлять/искривить, деформировать обувь или приводить/привести её в ветхость, негодность в результате использования, обычно длительного и/или небрежного."
сбивать,несовершенный,"Искривлять/искривить, деформировать обувь или приводить/привести её в ветхость, негодность в результате использования, обычно длительного и/или небрежного."
сбить,совершенный,"Искривлять/искривить, деформировать обувь или приводить/привести её в ветхость, негодность в результате использования, обычно длительного и/или небрежного."
выбывать,несовершенный,"Покидать/покинуть прежнее место жительства, место пребывания."
выбыть,совершенный,"Покидать/покинуть прежнее место жительства, место пребывания."
выезжать,несовершенный,"Покидать/покинуть прежнее место жительства, место пребывания."
выехать,совершенный,"Покидать/покинуть прежнее место жительства, место пребывания."
отбывать,несовершенный,"Покидать/покинуть прежнее место жительства, место пребывания."
отбыть,совершенный,"Покидать/покинуть прежнее место жительства, место пребывания."
отъезжать,несовершенный,"Покидать/покинуть прежнее место жительства, место пребывания."
отъехать,совершенный,"Покидать/покинуть прежнее место жительства, место пребывания."
уезжать,несовершенный,"Покидать/покинуть прежнее место жительства, место пребывания."
уехать,совершенный,"Покидать/покинуть прежнее место жительства, место пребывания."
убывать,несовершенный,"Покидать/покинуть прежнее место жительства, место пребывания."
убыть,совершенный,"Покидать/покинуть прежнее место жительства, место пребывания."
выкатывать,несовершенный,"Покидать/покинуть прежнее место жительства, место пребывания."
выкатить,совершенный,"Покидать/покинуть прежнее место жительства, место пребывания."
откатывать,несовершенный,"Покидать/покинуть прежнее место жительства, место пребывания."
откатить,совершенный,"Покидать/покинуть прежнее место жительства, место пребывания."
укатывать,несовершенный,"Покидать/покинуть прежнее место жительства, место пребывания."
укатить,совершенный,"Покидать/покинуть прежнее место жительства, место пребывания."
жить,несовершенный,"Пребывать, находиться, иметь жилище где-либо."
квартировать,несовершенный,"Пребывать, находиться, иметь жилище где-либо."
населять,несовершенный,"Пребывать, находиться, иметь жилище где-либо."
проживать,несовершенный,"Пребывать, находиться, иметь жилище где-либо."
обитать,несовершенный,"Пребывать, находиться, иметь жилище где-либо."
обосновываться,несовершенный,"Поселяться/поселиться, прочно устраиваясь, располагаясь где-либо с целью постоянного или долговременного проживания."
обосноваться,совершенный,"Поселяться/поселиться, прочно устраиваясь, располагаясь где-либо с целью постоянного или долговременного проживания."
оседать,несовершенный,"Поселяться/поселиться, прочно устраиваясь, располагаясь где-либо с целью постоянного или долговременного проживания."
осесть,совершенный,"Поселяться/поселиться, прочно устраиваясь, располагаясь где-либо с целью постоянного или долговременного проживания."
основываться,несовершенный,"Поселяться/поселиться, прочно устраиваясь, располагаясь где-либо с целью постоянного или долговременного проживания."
основаться,совершенный,"Поселяться/поселиться, прочно устраиваясь, располагаясь где-либо с целью постоянного или долговременного проживания."
размещаться,несовершенный,"Поселяться/поселиться, прочно устраиваясь, располагаясь где-либо с целью постоянного или долговременного проживания."
разместиться,совершенный,"Поселяться/поселиться, прочно устраиваясь, располагаясь где-либо с целью постоянного или долговременного проживания."
расквартировываться,несовершенный,"Поселяться/поселиться, прочно устраиваясь, располагаясь где-либо с целью постоянного или долговременного проживания."
расквартироваться,совершенный,"Поселяться/поселиться, прочно устраиваясь, располагаясь где-либо с целью постоянного или долговременного проживания."
переселяться,несовершенный,"Сменять/сменить место жительства, одно место пребывания на другое."
переселиться,совершенный,"Сменять/сменить место жительства, одно место пребывания на другое."
перебираться,несовершенный,"Сменять/сменить место жительства, одно место пребывания на другое."
перебраться,совершенный,"Сменять/сменить место жительства, одно место пребывания на другое."
переезжать,несовершенный,"Сменять/сменить место жительства, одно место пребывания на другое."
переехать,совершенный,"Сменять/сменить место жительства, одно место пребывания на другое."
перекочёвывать,несовершенный,"Сменять/сменить место жительства, одно место пребывания на другое."
перекочевать,совершенный,"Сменять/сменить место жительства, одно место пребывания на другое."
поселять,несовершенный,Предоставлять/предоставить кому-либо место для жилья.
поселить,совершенный,Предоставлять/предоставить кому-либо место для жилья.
водворять,несовершенный,Предоставлять/предоставить кому-либо место для жилья.
водворить,совершенный,Предоставлять/предоставить кому-либо место для жилья.
вселять,несовершенный,Предоставлять/предоставить кому-либо место для жилья.
вселить,совершенный,Предоставлять/предоставить кому-либо место для жилья.
помещать,несовершенный,Предоставлять/предоставить кому-либо место для жилья.
поместить,совершенный,Предоставлять/предоставить кому-либо место для жилья.
селить,несовершенный,Предоставлять/предоставить кому-либо место для жилья.
поселить,совершенный,Предоставлять/предоставить кому-либо место для жилья.
расквартировывать,несовершенный,Предоставлять/предоставить кому-либо место для жилья.
расквартировать,совершенный,Предоставлять/предоставить кому-либо место для жилья.
селиться,несовершенный,Получать/получить место для жительства.
поселиться,совершенный,Получать/получить место для жительства.
водворяться,несовершенный,Получать/получить место для жительства.
водвориться,совершенный,Получать/получить место для жительства.
вселяться,несовершенный,Получать/получить место для жительства.
вселиться,совершенный,Получать/получить место для жительства.
въезжать,несовершенный,Получать/получить место для жительства.
въехать,совершенный,Получать/получить место для жительства.
помещаться,несовершенный,Получать/получить место для жительства.
поместиться,совершенный,Получать/получить место для жительства.
поселяться,несовершенный,Получать/получить место для жительства.
поселиться,совершенный,Получать/получить место для жительства.
расквартировываться,несовершенный,Получать/получить место для жительства.
расквартироваться,совершенный,Получать/получить место для жительства.
бить,несовершенный,"Проникать куда-либо резким потоком (о свете, лучах солнца и т.п.)."
ударять,несовершенный,"Проникать куда-либо резким потоком (о свете, лучах солнца и т.п.)."
видеть,несовершенный,Воспринимать/воспринять зрением.
увидеть,совершенный,Воспринимать/воспринять зрением.
зреть,несовершенный,Воспринимать/воспринять зрением.
узреть,совершенный,Воспринимать/воспринять зрением.
видать,несовершенный,Воспринимать/воспринять зрением.
увидать,совершенный,Воспринимать/воспринять зрением.
высматривать,несовершенный,"Внимательно наблюдая, всматриваясь, стараться находить/найти глазами кого-, что-либо."
высмотреть,совершенный,"Внимательно наблюдая, всматриваясь, стараться находить/найти глазами кого-, что-либо."
выглядывать,несовершенный,"Внимательно наблюдая, всматриваясь, стараться находить/найти глазами кого-, что-либо."
выглядеть,совершенный,"Внимательно наблюдая, всматриваясь, стараться находить/найти глазами кого-, что-либо."
заглядываться,несовершенный,Смотреть/посмотреть на кого-либо или на что-либо долго и с любопытством.
заглядеться,совершенный,Смотреть/посмотреть на кого-либо или на что-либо долго и с любопытством.
залюбоваться,совершенный,Смотреть/посмотреть на кого-либо или на что-либо долго и с любопытством.
засматриваться,несовершенный,Смотреть/посмотреть на кого-либо или на что-либо долго и с любопытством.
засмотреться,совершенный,Смотреть/посмотреть на кого-либо или на что-либо долго и с любопытством.
зазеваться,совершенный,Смотреть/посмотреть на кого-либо или на что-либо долго и с любопытством.
замечать,несовершенный,"Внимательно вглядываясь, видеть/увидеть кого-, что-либо."
заметить,совершенный,"Внимательно вглядываясь, видеть/увидеть кого-, что-либо."
разбирать,несовершенный,"Внимательно вглядываясь, видеть/увидеть кого-, что-либо."
разобрать,совершенный,"Внимательно вглядываясь, видеть/увидеть кого-, что-либо."
различать,несовершенный,"Внимательно вглядываясь, видеть/увидеть кого-, что-либо."
различить,совершенный,"Внимательно вглядываясь, видеть/увидеть кого-, что-либо."
завидеть,совершенный,"Внимательно вглядываясь, видеть/увидеть кого-, что-либо."
заприметить,совершенный,"Внимательно вглядываясь, видеть/увидеть кого-, что-либо."
примечать,несовершенный,"Внимательно вглядываясь, видеть/увидеть кого-, что-либо."
приметить,совершенный,"Внимательно вглядываясь, видеть/увидеть кого-, что-либо."
усматривать,несовершенный,"Внимательно вглядываясь, видеть/увидеть кого-, что-либо."
усмотреть,совершенный,"Внимательно вглядываясь, видеть/увидеть кого-, что-либо."
наблюдать,несовершенный,"Внимательно следить глазами за кем-, чем-либо."
созерцать,несовершенный,"Внимательно следить глазами за кем-, чем-либо."
обнаруживать,несовершенный,"Видеть/увидеть ранее скрытое, незаметное."
обнаружить,совершенный,"Видеть/увидеть ранее скрытое, незаметное."
замечать,несовершенный,"Видеть/увидеть ранее скрытое, незаметное."
заметить,совершенный,"Видеть/увидеть ранее скрытое, незаметное."
находить,несовершенный,"Видеть/увидеть ранее скрытое, незаметное."
найти,совершенный,"Видеть/увидеть ранее скрытое, незаметное."
примечать,несовершенный,"Видеть/увидеть ранее скрытое, незаметное."
приметить,совершенный,"Видеть/увидеть ранее скрытое, незаметное."
осматриваться,несовершенный,"Смотреть/посмотреть по сторонам, кругом, вокруг себя."
осмотреться,совершенный,"Смотреть/посмотреть по сторонам, кругом, вокруг себя."
оглядываться,несовершенный,"Смотреть/посмотреть по сторонам, кругом, вокруг себя."
оглядеться,совершенный,"Смотреть/посмотреть по сторонам, кругом, вокруг себя."
подсматривать,несовершенный,"Тайком, украдкой наблюдать за кем-, чем-либо, стараясь увидеть, узнать что-либо."
подсмотреть,совершенный,"Тайком, украдкой наблюдать за кем-, чем-либо, стараясь увидеть, узнать что-либо."
подглядывать,несовершенный,"Тайком, украдкой наблюдать за кем-, чем-либо, стараясь увидеть, узнать что-либо."
подглядеть,совершенный,"Тайком, украдкой наблюдать за кем-, чем-либо, стараясь увидеть, узнать что-либо."
смотреть,несовершенный,"Направлять, устремлять взгляд куда-либо, чтобы увидеть."
взирать,несовершенный,"Направлять, устремлять взгляд куда-либо, чтобы увидеть."
глядеть,несовершенный,"Направлять, устремлять взгляд куда-либо, чтобы увидеть."
смотреться,несовершенный,"Смотреть на своё отражение, рассматривать себя в чём-либо."
глядеться,несовершенный,"Смотреть на своё отражение, рассматривать себя в чём-либо."
устремлять,несовершенный,"Придавать/придать какое-либо направление (глазам, взгляду и т.п.)."
устремить,совершенный,"Придавать/придать какое-либо направление (глазам, взгляду и т.п.)."
обращать,несовершенный,"Придавать/придать какое-либо направление (глазам, взгляду и т.п.)."
обратить,совершенный,"Придавать/придать какое-либо направление (глазам, взгляду и т.п.)."
направлять,несовершенный,"Придавать/придать какое-либо направление (глазам, взгляду и т.п.)."
направить,совершенный,"Придавать/придать какое-либо направление (глазам, взгляду и т.п.)."
нацеливать,несовершенный,"Придавать/придать какое-либо направление (глазам, взгляду и т.п.)."
нацелить,совершенный,"Придавать/придать какое-либо направление (глазам, взгляду и т.п.)."
вонзать,несовершенный,"Придавать/придать какое-либо направление (глазам, взгляду и т.п.)."
вонзить,совершенный,"Придавать/придать какое-либо направление (глазам, взгляду и т.п.)."
упирать,несовершенный,"Придавать/придать какое-либо направление (глазам, взгляду и т.п.)."
упереть,совершенный,"Придавать/придать какое-либо направление (глазам, взгляду и т.п.)."
уставлять,несовершенный,"Придавать/придать какое-либо направление (глазам, взгляду и т.п.)."
уставить,совершенный,"Придавать/придать какое-либо направление (глазам, взгляду и т.п.)."
утыкать,несовершенный,"Придавать/придать какое-либо направление (глазам, взгляду и т.п.)."
уткнуть,совершенный,"Придавать/придать какое-либо направление (глазам, взгляду и т.п.)."
блестеть,несовершенный,"Излучать блеск, особый свет, ярко светиться."
блеснуть,совершенный,"Излучать блеск, особый свет, ярко светиться."
блистать,несовершенный,"Излучать блеск, особый свет, ярко светиться."
гореть,несовершенный,"Излучать блеск, особый свет, ярко светиться."
искриться и искриться,несовершенный,"Излучать блеск, особый свет, ярко светиться."
лучиться,несовершенный,"Излучать блеск, особый свет, ярко светиться."
сверкать,несовершенный,"Излучать блеск, особый свет, ярко светиться."
светить,несовершенный,"Излучать блеск, особый свет, ярко светиться."
светиться,несовершенный,"Излучать блеск, особый свет, ярко светиться."
сиять,несовершенный,"Излучать блеск, особый свет, ярко светиться."
виднеться,несовершенный,"Проявляться в каких-либо признаках, качествах, свойствах, доступных зрению, видимых, заметных (обычно о предметах, расположенных вдали от наблюдателя)."
виднеть,несовершенный,"Проявляться в каких-либо признаках, качествах, свойствах, доступных зрению, видимых, заметных (обычно о предметах, расположенных вдали от наблюдателя)."
мерещиться,несовершенный,"Проявляться в каких-либо признаках, качествах, свойствах, доступных зрению, видимых, заметных (обычно о предметах, расположенных вдали от наблюдателя)."
маячить,несовершенный,"Проявляться в каких-либо признаках, качествах, свойствах, доступных зрению, видимых, заметных (обычно о предметах, расположенных вдали от наблюдателя)."
виднеться,несовершенный,"Быть видным, выступать из-за чего-либо, из-под чего-либо, из чего-либо (о том, что закрыто не полностью или недостаточно хорошо)."
выглядывать,несовершенный,"Быть видным, выступать из-за чего-либо, из-под чего-либо, из чего-либо (о том, что закрыто не полностью или недостаточно хорошо)."
глядеть,несовершенный,"Быть видным, выступать из-за чего-либо, из-под чего-либо, из чего-либо (о том, что закрыто не полностью или недостаточно хорошо)."
смотреть,несовершенный,"Быть видным, выступать из-за чего-либо, из-под чего-либо, из чего-либо (о том, что закрыто не полностью или недостаточно хорошо)."
выглядеть,несовершенный,"Иметь какой-либо вид, казаться, представляться кем-, чем-либо, восприниматься каким-либо образом."
глядеть,несовершенный,"Иметь какой-либо вид, казаться, представляться кем-, чем-либо, восприниматься каким-либо образом."
казаться,несовершенный,"Иметь какой-либо вид, казаться, представляться кем-, чем-либо, восприниматься каким-либо образом."
смотреть,несовершенный,"Иметь какой-либо вид, казаться, представляться кем-, чем-либо, восприниматься каким-либо образом."
мелькать,несовершенный,"Показываясь на короткое время и скрываясь, прерывисто светить (о светящих и светящихся предметах)."
мелькнуть,совершенный,"Показываясь на короткое время и скрываясь, прерывисто светить (о светящих и светящихся предметах)."
блестеть,несовершенный,"Показываясь на короткое время и скрываясь, прерывисто светить (о светящих и светящихся предметах)."
блеснуть,совершенный,"Показываясь на короткое время и скрываясь, прерывисто светить (о светящих и светящихся предметах)."
пролетать,несовершенный,"Показываясь на короткое время и скрываясь, прерывисто светить (о светящих и светящихся предметах)."
пролететь,совершенный,"Показываясь на короткое время и скрываясь, прерывисто светить (о светящих и светящихся предметах)."
промелькивать,несовершенный,"Показываясь на короткое время и скрываясь, прерывисто светить (о светящих и светящихся предметах)."
промелькнуть,совершенный,"Показываясь на короткое время и скрываясь, прерывисто светить (о светящих и светящихся предметах)."
проноситься,несовершенный,"Показываясь на короткое время и скрываясь, прерывисто светить (о светящих и светящихся предметах)."
пронестись,совершенный,"Показываясь на короткое время и скрываясь, прерывисто светить (о светящих и светящихся предметах)."
сверкать,несовершенный,"Показываясь на короткое время и скрываясь, прерывисто светить (о светящих и светящихся предметах)."
сверкнуть,совершенный,"Показываясь на короткое время и скрываясь, прерывисто светить (о светящих и светящихся предметах)."
мерцать,несовершенный,"Светиться колеблющимся неровным светом, слабо блестеть, отражая такой свет."
мигать,несовершенный,"Светиться колеблющимся неровным светом, слабо блестеть, отражая такой свет."
мигнуть,совершенный,"Светиться колеблющимся неровным светом, слабо блестеть, отражая такой свет."
моргать,несовершенный,"Светиться колеблющимся неровным светом, слабо блестеть, отражая такой свет."
моргнуть,совершенный,"Светиться колеблющимся неровным светом, слабо блестеть, отражая такой свет."
обозначаться,несовершенный,"Становиться/стать видным, заметным (при приближении, усилении света и т.п.)."
обозначиться,совершенный,"Становиться/стать видным, заметным (при приближении, усилении света и т.п.)."
вырисовываться,несовершенный,"Становиться/стать видным, заметным (при приближении, усилении света и т.п.)."
вырисоваться,совершенный,"Становиться/стать видным, заметным (при приближении, усилении света и т.п.)."
выступать,несовершенный,"Становиться/стать видным, заметным (при приближении, усилении света и т.п.)."
выступить,совершенный,"Становиться/стать видным, заметным (при приближении, усилении света и т.п.)."
обрисовываться,несовершенный,"Становиться/стать видным, заметным (при приближении, усилении света и т.п.)."
обрисоваться,совершенный,"Становиться/стать видным, заметным (при приближении, усилении света и т.п.)."
означаться,несовершенный,"Становиться/стать видным, заметным (при приближении, усилении света и т.п.)."
означиться,совершенный,"Становиться/стать видным, заметным (при приближении, усилении света и т.п.)."
очерчиваться,несовершенный,"Становиться/стать видным, заметным (при приближении, усилении света и т.п.)."
очертиться,совершенный,"Становиться/стать видным, заметным (при приближении, усилении света и т.п.)."
проступать,несовершенный,"Становиться/стать видным, заметным (при приближении, усилении света и т.п.)."
проступить,совершенный,"Становиться/стать видным, заметным (при приближении, усилении света и т.п.)."
появляться,несовершенный,"Становиться/стать видимым, заметным, приблизившись или освободившись от того, что закрывает, заслоняет, мешает увидеть, разглядеть."
появиться,совершенный,"Становиться/стать видимым, заметным, приблизившись или освободившись от того, что закрывает, заслоняет, мешает увидеть, разглядеть."
возникать,несовершенный,"Становиться/стать видимым, заметным, приблизившись или освободившись от того, что закрывает, заслоняет, мешает увидеть, разглядеть."
возникнуть,совершенный,"Становиться/стать видимым, заметным, приблизившись или освободившись от того, что закрывает, заслоняет, мешает увидеть, разглядеть."
вырастать,несовершенный,"Становиться/стать видимым, заметным, приблизившись или освободившись от того, что закрывает, заслоняет, мешает увидеть, разглядеть."
вырасти,совершенный,"Становиться/стать видимым, заметным, приблизившись или освободившись от того, что закрывает, заслоняет, мешает увидеть, разглядеть."
показываться,несовершенный,"Становиться/стать видимым, заметным, приблизившись или освободившись от того, что закрывает, заслоняет, мешает увидеть, разглядеть."
показаться,совершенный,"Становиться/стать видимым, заметным, приблизившись или освободившись от того, что закрывает, заслоняет, мешает увидеть, разглядеть."
представать,несовершенный,"Становиться/стать видимым, заметным, приблизившись или освободившись от того, что закрывает, заслоняет, мешает увидеть, разглядеть."
предстать,совершенный,"Становиться/стать видимым, заметным, приблизившись или освободившись от того, что закрывает, заслоняет, мешает увидеть, разглядеть."
являться,несовершенный,"Становиться/стать видимым, заметным, приблизившись или освободившись от того, что закрывает, заслоняет, мешает увидеть, разглядеть."
явиться,совершенный,"Становиться/стать видимым, заметным, приблизившись или освободившись от того, что закрывает, заслоняет, мешает увидеть, разглядеть."
просвечивать,несовершенный,"Виднеться, проглядывать сквозь что-либо прозрачное, неплотное или в просветах между чем-либо."
светиться,несовершенный,"Виднеться, проглядывать сквозь что-либо прозрачное, неплотное или в просветах между чем-либо."
сквозить,несовершенный,"Виднеться, проглядывать сквозь что-либо прозрачное, неплотное или в просветах между чем-либо."
сквозиться,несовершенный,"Виднеться, проглядывать сквозь что-либо прозрачное, неплотное или в просветах между чем-либо."
белеть,несовершенный,Выделяться белым цветом.
белеться,несовершенный,Выделяться белым цветом.
блёкнуть и блекнуть,несовершенный,"Становиться/стать неярким, лишённым блеска и свежести, утрачивая яркость окраски."
поблёкнуть,совершенный,"Становиться/стать неярким, лишённым блеска и свежести, утрачивая яркость окраски."
поблекнуть,совершенный,"Становиться/стать неярким, лишённым блеска и свежести, утрачивая яркость окраски."
бледнеть,несовершенный,"Становиться/стать неярким, лишённым блеска и свежести, утрачивая яркость окраски."
тускнеть,несовершенный,"Становиться/стать неярким, лишённым блеска и свежести, утрачивая яркость окраски."
выцветать,несовершенный,"Утратить первоначальный цвет, потерять яркость окраски от времени, долгого употребления, действия света, солнечных лучей, воды."
выцвести,совершенный,"Утратить первоначальный цвет, потерять яркость окраски от времени, долгого употребления, действия света, солнечных лучей, воды."
линять,несовершенный,"Утратить первоначальный цвет, потерять яркость окраски от времени, долгого употребления, действия света, солнечных лучей, воды."
вылинять,совершенный,"Утратить первоначальный цвет, потерять яркость окраски от времени, долгого употребления, действия света, солнечных лучей, воды."
полинять,совершенный,"Утратить первоначальный цвет, потерять яркость окраски от времени, долгого употребления, действия света, солнечных лучей, воды."
слинять,совершенный,"Утратить первоначальный цвет, потерять яркость окраски от времени, долгого употребления, действия света, солнечных лучей, воды."
краснеть,несовершенный,Становиться или выделяться красным цветом.
алеть,несовершенный,Становиться или выделяться красным цветом.
багроветь,несовершенный,Становиться или выделяться красным цветом.
пунцоветь,несовершенный,Становиться или выделяться красным цветом.
рдеть,несовершенный,Становиться или выделяться красным цветом.
доноситься,несовершенный,"Распространяясь откуда-либо издалека, становиться/стать доступным чьему-либо слуху."
донестись,совершенный,"Распространяясь откуда-либо издалека, становиться/стать доступным чьему-либо слуху."
докатываться,несовершенный,"Распространяясь откуда-либо издалека, становиться/стать доступным чьему-либо слуху."
докатиться,совершенный,"Распространяясь откуда-либо издалека, становиться/стать доступным чьему-либо слуху."
долетать,несовершенный,"Распространяясь откуда-либо издалека, становиться/стать доступным чьему-либо слуху."
долететь,совершенный,"Распространяясь откуда-либо издалека, становиться/стать доступным чьему-либо слуху."
достигать,несовершенный,"Распространяясь откуда-либо издалека, становиться/стать доступным чьему-либо слуху."
достигнуть,совершенный,"Распространяясь откуда-либо издалека, становиться/стать доступным чьему-либо слуху."
достичь,совершенный,"Распространяясь откуда-либо издалека, становиться/стать доступным чьему-либо слуху."
доходить,несовершенный,"Распространяясь откуда-либо издалека, становиться/стать доступным чьему-либо слуху."
дойти,совершенный,"Распространяясь откуда-либо издалека, становиться/стать доступным чьему-либо слуху."
приноситься,несовершенный,"Распространяясь откуда-либо издалека, становиться/стать доступным чьему-либо слуху."
принестись,совершенный,"Распространяясь откуда-либо издалека, становиться/стать доступным чьему-либо слуху."
издавать,несовершенный,"Вызывать/вызвать, порождать/породить, распространять/распространить (звук, шум)."
издать,совершенный,"Вызывать/вызвать, порождать/породить, распространять/распространить (звук, шум)."
производить,несовершенный,"Вызывать/вызвать, порождать/породить, распространять/распространить (звук, шум)."
произвести,совершенный,"Вызывать/вызвать, порождать/породить, распространять/распространить (звук, шум)."
изливать,несовершенный,"Вызывать/вызвать, порождать/породить, распространять/распространить (звук, шум)."
излить,совершенный,"Вызывать/вызвать, порождать/породить, распространять/распространить (звук, шум)."
испускать,несовершенный,"Вызывать/вызвать, порождать/породить, распространять/распространить (звук, шум)."
испустить,совершенный,"Вызывать/вызвать, порождать/породить, распространять/распространить (звук, шум)."
лить,несовершенный,"Вызывать/вызвать, порождать/породить, распространять/распространить (звук, шум)."
пускать,несовершенный,"Вызывать/вызвать, порождать/породить, распространять/распространить (звук, шум)."
пустить,совершенный,"Вызывать/вызвать, порождать/породить, распространять/распространить (звук, шум)."
прислушиваться,несовершенный,"Напрягая слух, стараться/постараться услышать, расслышать что-либо."
прислушаться,совершенный,"Напрягая слух, стараться/постараться услышать, расслышать что-либо."
вслушиваться,несовершенный,"Напрягая слух, стараться/постараться услышать, расслышать что-либо."
вслушаться,совершенный,"Напрягая слух, стараться/постараться услышать, расслышать что-либо."
настораживаться,несовершенный,"Напрягая слух, стараться/постараться услышать, расслышать что-либо."
насторожиться,совершенный,"Напрягая слух, стараться/постараться услышать, расслышать что-либо."
раздаваться,несовершенный,"Быть/стать слышным, становиться/стать доступным чьему-либо слуху (обычно о громких звуках)."
раздаться,совершенный,"Быть/стать слышным, становиться/стать доступным чьему-либо слуху (обычно о громких звуках)."
грянуть,совершенный,"Быть/стать слышным, становиться/стать доступным чьему-либо слуху (обычно о громких звуках)."
звучать,несовершенный,"Быть/стать слышным, становиться/стать доступным чьему-либо слуху (обычно о громких звуках)."
прозвучать,совершенный,"Быть/стать слышным, становиться/стать доступным чьему-либо слуху (обычно о громких звуках)."
зазвучать,совершенный,"Быть/стать слышным, становиться/стать доступным чьему-либо слуху (обычно о громких звуках)."
катиться,несовершенный,"Быть/стать слышным, становиться/стать доступным чьему-либо слуху (обычно о громких звуках)."
прокатиться,совершенный,"Быть/стать слышным, становиться/стать доступным чьему-либо слуху (обычно о громких звуках)."
прокатываться,несовершенный,"Быть/стать слышным, становиться/стать доступным чьему-либо слуху (обычно о громких звуках)."
прокатиться,совершенный,"Быть/стать слышным, становиться/стать доступным чьему-либо слуху (обычно о громких звуках)."
проноситься,несовершенный,"Быть/стать слышным, становиться/стать доступным чьему-либо слуху (обычно о громких звуках)."
пронестись,совершенный,"Быть/стать слышным, становиться/стать доступным чьему-либо слуху (обычно о громких звуках)."
разноситься,несовершенный,"Быть/стать слышным, становиться/стать доступным чьему-либо слуху (обычно о громких звуках)."
разнестись,совершенный,"Быть/стать слышным, становиться/стать доступным чьему-либо слуху (обычно о громких звуках)."
слышаться,несовершенный,"Быть/стать слышным, становиться/стать доступным чьему-либо слуху (обычно о громких звуках)."
послышаться,совершенный,"Быть/стать слышным, становиться/стать доступным чьему-либо слуху (обычно о громких звуках)."
заслышаться,совершенный,"Быть/стать слышным, становиться/стать доступным чьему-либо слуху (обычно о громких звуках)."
слушать,несовершенный,"Воспринимать слухом, направлять слух на какие-либо звуки, чтобы услышать."
внимать,несовершенный,"Воспринимать слухом, направлять слух на какие-либо звуки, чтобы услышать."
слышать,несовершенный,"Воспринимать/воспринять слухом производимые кем-, чем-либо звуки."
заслышать,совершенный,"Воспринимать/воспринять слухом производимые кем-, чем-либо звуки."
разбирать,несовершенный,"Воспринимать/воспринять слухом производимые кем-, чем-либо звуки."
разобрать,совершенный,"Воспринимать/воспринять слухом производимые кем-, чем-либо звуки."
различать,несовершенный,"Воспринимать/воспринять слухом производимые кем-, чем-либо звуки."
различить,совершенный,"Воспринимать/воспринять слухом производимые кем-, чем-либо звуки."
расслышать,совершенный,"Воспринимать/воспринять слухом производимые кем-, чем-либо звуки."
улавливать,несовершенный,"Воспринимать/воспринять слухом производимые кем-, чем-либо звуки."
уловить,совершенный,"Воспринимать/воспринять слухом производимые кем-, чем-либо звуки."
услыхать,совершенный,"Воспринимать/воспринять слухом производимые кем-, чем-либо звуки."
услышать,совершенный,"Воспринимать/воспринять слухом производимые кем-, чем-либо звуки."
внять,совершенный,"Воспринимать/воспринять слухом производимые кем-, чем-либо звуки."
слыхать,несовершенный,"Воспринимать/воспринять слухом производимые кем-, чем-либо звуки."
аплодировать,несовершенный,"Ударять в ладоши, выражая одобрение или приветствие."
рукоплескать,несовершенный,"Ударять в ладоши, выражая одобрение или приветствие."
хлопать,несовершенный,"Ударять в ладоши, выражая одобрение или приветствие."
барабанить,несовершенный,"Производить частые прерывистые звуки, напоминающие барабанную дробь, ударяя, стуча по чему-либо."
колотить,несовершенный,"Производить частые прерывистые звуки, напоминающие барабанную дробь, ударяя, стуча по чему-либо."
стучать,несовершенный,"Производить частые прерывистые звуки, напоминающие барабанную дробь, ударяя, стуча по чему-либо."
ударять,несовершенный,"Производить частые прерывистые звуки, напоминающие барабанную дробь, ударяя, стуча по чему-либо."
бить,несовершенный,"Производить громкие гулкие звуки (стук, звон) ударами о специальный инструмент (барабан, колокол и т.п.)."
колотить,несовершенный,"Производить громкие гулкие звуки (стук, звон) ударами о специальный инструмент (барабан, колокол и т.п.)."
ударять,несовершенный,"Производить громкие гулкие звуки (стук, звон) ударами о специальный инструмент (барабан, колокол и т.п.)."
визжать,несовершенный,"Издавать голосом пронзительный, резкий, высокий звук, крик (визг)."
взвизгивать,несовершенный,"Издавать голосом пронзительный, резкий, высокий звук, крик (визг)."
взвизгнуть,совершенный,"Издавать голосом пронзительный, резкий, высокий звук, крик (визг)."
повизгивать,несовершенный,"Издавать голосом пронзительный, резкий, высокий звук, крик (визг)."
верезжать,несовершенный,"Издавать голосом пронзительный, резкий, высокий звук, крик (визг)."
верещать,несовершенный,"Издавать голосом пронзительный, резкий, высокий звук, крик (визг)."
выть,несовершенный,"Издавать продолжительный, протяжный, заунывный, жалобный стон (вой) (о собаке, волке и некоторых др."
скулить,несовершенный,"Издавать продолжительный, протяжный, заунывный, жалобный стон (вой) (о собаке, волке и некоторых др."
выть,несовершенный,"Издавать, производить громкие протяжные заунывные звуки, шумы, воспринимаемые человеком как жалобные, тоскливые или как сигнал опасности (о ветре, метели, звуке сирены и т.п.)."
реветь,несовершенный,"Издавать, производить громкие протяжные заунывные звуки, шумы, воспринимаемые человеком как жалобные, тоскливые или как сигнал опасности (о ветре, метели, звуке сирены и т.п.)."
стонать,несовершенный,"Издавать, производить громкие протяжные заунывные звуки, шумы, воспринимаемые человеком как жалобные, тоскливые или как сигнал опасности (о ветре, метели, звуке сирены и т.п.)."
греметь,несовершенный,"Издавать громкие, резкие, гулкие, раскатистые звуки."
грохотать,несовершенный,"Издавать громкие, резкие, гулкие, раскатистые звуки."
грохотнуть,совершенный,"Издавать громкие, резкие, гулкие, раскатистые звуки."
перекатываться,несовершенный,"Издавать громкие, резкие, гулкие, раскатистые звуки."
рокотать,несовершенный,"Издавать громкие, резкие, гулкие, раскатистые звуки."
ахать,несовершенный,"Издавать громкие, резкие, гулкие, раскатистые звуки."
ахнуть,совершенный,"Издавать громкие, резкие, гулкие, раскатистые звуки."
бабахать,несовершенный,"Издавать громкие, резкие, гулкие, раскатистые звуки."
бабахнуть,совершенный,"Издавать громкие, резкие, гулкие, раскатистые звуки."
бахать,несовершенный,"Издавать громкие, резкие, гулкие, раскатистые звуки."
бахнуть,совершенный,"Издавать громкие, резкие, гулкие, раскатистые звуки."
бацать,несовершенный,"Издавать громкие, резкие, гулкие, раскатистые звуки."
бацнуть,совершенный,"Издавать громкие, резкие, гулкие, раскатистые звуки."
бухать,несовершенный,"Издавать громкие, резкие, гулкие, раскатистые звуки."
бухнуть,совершенный,"Издавать громкие, резкие, гулкие, раскатистые звуки."
громыхать,несовершенный,"Издавать громкие, резкие, гулкие, раскатистые звуки."
громыхнуть,совершенный,"Издавать громкие, резкие, гулкие, раскатистые звуки."
грохать,несовершенный,"Издавать громкие, резкие, гулкие, раскатистые звуки."
грохнуть,совершенный,"Издавать громкие, резкие, гулкие, раскатистые звуки."
тарарахать,несовершенный,"Издавать громкие, резкие, гулкие, раскатистые звуки."
тарарахнуть,совершенный,"Издавать громкие, резкие, гулкие, раскатистые звуки."
тарахтеть,несовершенный,"Издавать громкие, резкие, гулкие, раскатистые звуки."
ухать,несовершенный,"Издавать громкие, резкие, гулкие, раскатистые звуки."
ухнуть,совершенный,"Издавать громкие, резкие, гулкие, раскатистые звуки."
заливаться,несовершенный,"Издавать/издать громкие мелодичные звуки; зазвучать, запеть, залаять звонко, с переливами."
залиться,совершенный,"Издавать/издать громкие мелодичные звуки; зазвучать, запеть, залаять звонко, с переливами."
разливаться,несовершенный,"Издавать/издать громкие мелодичные звуки; зазвучать, запеть, залаять звонко, с переливами."
звенеть,несовершенный,"Издавать/издать или производить/произвести чем-либо прерывистый, дрожащий звук (звуки) высокого тембра."
прозвенеть,совершенный,"Издавать/издать или производить/произвести чем-либо прерывистый, дрожащий звук (звуки) высокого тембра."
бренчать,несовершенный,"Издавать/издать или производить/произвести чем-либо прерывистый, дрожащий звук (звуки) высокого тембра."
пробренчать,совершенный,"Издавать/издать или производить/произвести чем-либо прерывистый, дрожащий звук (звуки) высокого тембра."
брякать,несовершенный,"Издавать/издать или производить/произвести чем-либо прерывистый, дрожащий звук (звуки) высокого тембра."
брякнуть,совершенный,"Издавать/издать или производить/произвести чем-либо прерывистый, дрожащий звук (звуки) высокого тембра."
дребезжать,несовершенный,"Издавать/издать или производить/произвести чем-либо прерывистый, дрожащий звук (звуки) высокого тембра."
продребезжать,совершенный,"Издавать/издать или производить/произвести чем-либо прерывистый, дрожащий звук (звуки) высокого тембра."
звякать,несовершенный,"Издавать/издать или производить/произвести чем-либо прерывистый, дрожащий звук (звуки) высокого тембра."
звякнуть,совершенный,"Издавать/издать или производить/произвести чем-либо прерывистый, дрожащий звук (звуки) высокого тембра."
лязгать,несовершенный,"Издавать/издать или производить/произвести чем-либо прерывистый, дрожащий звук (звуки) высокого тембра."
лязгнуть,совершенный,"Издавать/издать или производить/произвести чем-либо прерывистый, дрожащий звук (звуки) высокого тембра."
перезванивать,несовершенный,"Издавать/издать или производить/произвести чем-либо прерывистый, дрожащий звук (звуки) высокого тембра."
позвякивать,несовершенный,"Издавать/издать или производить/произвести чем-либо прерывистый, дрожащий звук (звуки) высокого тембра."
бряцать,несовершенный,"Издавать/издать или производить/произвести чем-либо прерывистый, дрожащий звук (звуки) высокого тембра."
бренькать,несовершенный,"Издавать/издать или производить/произвести чем-либо прерывистый, дрожащий звук (звуки) высокого тембра."
бренькнуть,совершенный,"Издавать/издать или производить/произвести чем-либо прерывистый, дрожащий звук (звуки) высокого тембра."
дзинькать,несовершенный,"Издавать/издать или производить/произвести чем-либо прерывистый, дрожащий звук (звуки) высокого тембра."
дзинькнуть,совершенный,"Издавать/издать или производить/произвести чем-либо прерывистый, дрожащий звук (звуки) высокого тембра."
тенькать,несовершенный,"Издавать/издать или производить/произвести чем-либо прерывистый, дрожащий звук (звуки) высокого тембра."
тенькнуть,совершенный,"Издавать/издать или производить/произвести чем-либо прерывистый, дрожащий звук (звуки) высокого тембра."
тренькать,несовершенный,"Издавать/издать или производить/произвести чем-либо прерывистый, дрожащий звук (звуки) высокого тембра."
тренькнуть,совершенный,"Издавать/издать или производить/произвести чем-либо прерывистый, дрожащий звук (звуки) высокого тембра."
звонить,несовершенный,Ударять в колокол или в колокола.
благовестить,несовершенный,Ударять в колокол или в колокола.
вызванивать,несовершенный,Ударять в колокол или в колокола.
вызвонить,совершенный,Ударять в колокол или в колокола.
перезванивать,несовершенный,Ударять в колокол или в колокола.
трезвонить,несовершенный,Ударять в колокол или в колокола.
звонить,несовершенный,"Позвонив по телефону, вызывать/вызвать кого-либо для разговора."
вызванивать,несовершенный,"Позвонив по телефону, вызывать/вызвать кого-либо для разговора."
вызвонить,совершенный,"Позвонив по телефону, вызывать/вызвать кого-либо для разговора."
трезвонить,несовершенный,"Позвонив по телефону, вызывать/вызвать кого-либо для разговора."
названивать,несовершенный,"Позвонив по телефону, вызывать/вызвать кого-либо для разговора."
кричать,несовершенный,"Издавать голосом громкие протяжные или визгливые звуки, крики."
верещать,несовершенный,"Издавать голосом громкие протяжные или визгливые звуки, крики."
вопить,несовершенный,"Издавать голосом громкие протяжные или визгливые звуки, крики."
голосить,несовершенный,"Издавать голосом громкие протяжные или визгливые звуки, крики."
орать,несовершенный,"Издавать голосом громкие протяжные или визгливые звуки, крики."
кричать,несовершенный,"Издавать/издать голосом громкий, напряжённый звук (звуки)."
крикнуть,совершенный,"Издавать/издать голосом громкий, напряжённый звук (звуки)."
прокричать,совершенный,"Издавать/издать голосом громкий, напряжённый звук (звуки)."
вскрикивать,несовершенный,"Издавать/издать голосом громкий, напряжённый звук (звуки)."
вскрикнуть,совершенный,"Издавать/издать голосом громкий, напряжённый звук (звуки)."
реветь,несовершенный,"Издавать/издать голосом громкий, напряжённый звук (звуки)."
прореветь,совершенный,"Издавать/издать голосом громкий, напряжённый звук (звуки)."
галдеть,несовершенный,"Издавать/издать голосом громкий, напряжённый звук (звуки)."
гаркать,несовершенный,"Издавать/издать голосом громкий, напряжённый звук (звуки)."
гаркнуть,совершенный,"Издавать/издать голосом громкий, напряжённый звук (звуки)."
гикать,несовершенный,"Издавать/издать голосом громкий, напряжённый звук (звуки)."
гикнуть,совершенный,"Издавать/издать голосом громкий, напряжённый звук (звуки)."
гомонить,несовершенный,"Издавать/издать голосом громкий, напряжённый звук (звуки)."
гомониться,несовершенный,"Издавать/издать голосом громкий, напряжённый звук (звуки)."
горлопанить,несовершенный,"Издавать/издать голосом громкий, напряжённый звук (звуки)."
надрываться,несовершенный,"Издавать/издать голосом громкий, напряжённый звук (звуки)."
покрикивать,несовершенный,"Издавать/издать голосом громкий, напряжённый звук (звуки)."
рявкать,несовершенный,"Издавать/издать голосом громкий, напряжённый звук (звуки)."
рявкнуть,совершенный,"Издавать/издать голосом громкий, напряжённый звук (звуки)."
кричать,несовершенный,"Издавать громкие, разнородные звуки, беспокойные, тревожные крики (о животных, птицах)."
крикнуть,совершенный,"Издавать громкие, разнородные звуки, беспокойные, тревожные крики (о животных, птицах)."
орать,несовершенный,"Издавать громкие, разнородные звуки, беспокойные, тревожные крики (о животных, птицах)."
реветь,несовершенный,"Издавать громкие, разнородные звуки, беспокойные, тревожные крики (о животных, птицах)."
кудахтать,несовершенный,"Издавать звуки, похожие на «кудах-тах-тах» (обычно о курице)."
квохтать,несовершенный,"Издавать звуки, похожие на «кудах-тах-тах» (обычно о курице)."
клохтать,несовершенный,"Издавать звуки, похожие на «кудах-тах-тах» (обычно о курице)."
лаять,несовершенный,"Издавать/издать лай – короткие, отрывистые звуки, похожие на «гав-гав» (обычно о собаке)."
заливаться,несовершенный,"Издавать/издать лай – короткие, отрывистые звуки, похожие на «гав-гав» (обычно о собаке)."
залиться,совершенный,"Издавать/издать лай – короткие, отрывистые звуки, похожие на «гав-гав» (обычно о собаке)."
тявкать,несовершенный,"Издавать/издать лай – короткие, отрывистые звуки, похожие на «гав-гав» (обычно о собаке)."
тявкнуть,совершенный,"Издавать/издать лай – короткие, отрывистые звуки, похожие на «гав-гав» (обычно о собаке)."
брехать,несовершенный,"Издавать/издать лай – короткие, отрывистые звуки, похожие на «гав-гав» (обычно о собаке)."
брехнуть,совершенный,"Издавать/издать лай – короткие, отрывистые звуки, похожие на «гав-гав» (обычно о собаке)."
гавкать,несовершенный,"Издавать/издать лай – короткие, отрывистые звуки, похожие на «гав-гав» (обычно о собаке)."
гавкнуть,совершенный,"Издавать/издать лай – короткие, отрывистые звуки, похожие на «гав-гав» (обычно о собаке)."
лязгать,несовершенный,"Производить резкие отрывистые звуки, стучать (зубами)."
лязгнуть,совершенный,"Производить резкие отрывистые звуки, стучать (зубами)."
щёлкать,несовершенный,"Производить резкие отрывистые звуки, стучать (зубами)."
щёлкнуть,совершенный,"Производить резкие отрывистые звуки, стучать (зубами)."
клацать,несовершенный,"Производить резкие отрывистые звуки, стучать (зубами)."
клацнуть,совершенный,"Производить резкие отрывистые звуки, стучать (зубами)."
мяукать,несовершенный,"Издавать/издать звуки, похожие на «мяу» (о кошке и других кошачьих)."
мяукнуть,совершенный,"Издавать/издать звуки, похожие на «мяу» (о кошке и других кошачьих)."
мявкать,несовершенный,"Издавать/издать звуки, похожие на «мяу» (о кошке и других кошачьих)."
мяучить,несовершенный,"Издавать/издать звуки, похожие на «мяу» (о кошке и других кошачьих)."
откликаться,несовершенный,"Издавать/издать какой-либо звук (какие-либо звуки), реагируя на подобные или другие звуки, произведённые каким-либо достаточно удалённым объектом, или в ответ на чей-либо зов."
откликнуться,совершенный,"Издавать/издать какой-либо звук (какие-либо звуки), реагируя на подобные или другие звуки, произведённые каким-либо достаточно удалённым объектом, или в ответ на чей-либо зов."
отвечать,несовершенный,"Издавать/издать какой-либо звук (какие-либо звуки), реагируя на подобные или другие звуки, произведённые каким-либо достаточно удалённым объектом, или в ответ на чей-либо зов."
ответить,совершенный,"Издавать/издать какой-либо звук (какие-либо звуки), реагируя на подобные или другие звуки, произведённые каким-либо достаточно удалённым объектом, или в ответ на чей-либо зов."
отзываться,несовершенный,"Издавать/издать какой-либо звук (какие-либо звуки), реагируя на подобные или другие звуки, произведённые каким-либо достаточно удалённым объектом, или в ответ на чей-либо зов."
отозваться,совершенный,"Издавать/издать какой-либо звук (какие-либо звуки), реагируя на подобные или другие звуки, произведённые каким-либо достаточно удалённым объектом, или в ответ на чей-либо зов."
перекликаться,несовершенный,"Обмениваться/обменяться громкими возгласами, криками, словами; давать/дать знать о себе друг другу громкими возгласами, криками."
перекликнуться,совершенный,"Обмениваться/обменяться громкими возгласами, криками, словами; давать/дать знать о себе друг другу громкими возгласами, криками."
аукаться,несовершенный,"Обмениваться/обменяться громкими возгласами, криками, словами; давать/дать знать о себе друг другу громкими возгласами, криками."
аукнуться,совершенный,"Обмениваться/обменяться громкими возгласами, криками, словами; давать/дать знать о себе друг другу громкими возгласами, криками."
перекрикиваться,несовершенный,"Обмениваться/обменяться громкими возгласами, криками, словами; давать/дать знать о себе друг другу громкими возгласами, криками."
перекрикнуться,совершенный,"Обмениваться/обменяться громкими возгласами, криками, словами; давать/дать знать о себе друг другу громкими возгласами, криками."
скликаться,несовершенный,"Обмениваться/обменяться громкими возгласами, криками, словами; давать/дать знать о себе друг другу громкими возгласами, криками."
петь,несовершенный,"Издавать мелодичный свист, щёлканье и другие характерные звуки, шумы (о певчих птицах)."
щебетать,несовершенный,"Издавать мелодичный свист, щёлканье и другие характерные звуки, шумы (о певчих птицах)."
щёлкать,несовершенный,"Издавать мелодичный свист, щёлканье и другие характерные звуки, шумы (о певчих птицах)."
рокотать,несовершенный,"Производить, издавать дробные, раскатистые, низкие по тону звуки, шумы, сливающиеся в монотонное звучание (обычно о работающих механизмах, моторах и т.п.)."
тарахтеть,несовершенный,"Производить, издавать дробные, раскатистые, низкие по тону звуки, шумы, сливающиеся в монотонное звучание (обычно о работающих механизмах, моторах и т.п.)."
рычать,несовершенный,"Издавать негромкие, вибрирующие, низкого тона прерывистые звуки, выражающие недовольство, угрозу, злобу (о хищных животных)."
ворчать,несовершенный,"Издавать негромкие, вибрирующие, низкого тона прерывистые звуки, выражающие недовольство, угрозу, злобу (о хищных животных)."
урчать,несовершенный,"Издавать негромкие, вибрирующие, низкого тона прерывистые звуки, выражающие недовольство, угрозу, злобу (о хищных животных)."
свистеть,несовершенный,"Издавать характерные резкие, высокие, мелодичные звуки (о певчих птицах)."
петь,несовершенный,"Издавать характерные резкие, высокие, мелодичные звуки (о певчих птицах)."
щебетать,несовершенный,"Издавать характерные резкие, высокие, мелодичные звуки (о певчих птицах)."
скрежетать,несовершенный,"Производить громкий, резкий звук, шум, напоминающий скрип (скрежет), возникающий при сильном трении каменных, металлических и т.п."
скрипеть,несовершенный,"Производить громкий, резкий звук, шум, напоминающий скрип (скрежет), возникающий при сильном трении каменных, металлических и т.п."
сопеть,несовершенный,"Издавать, тяжело дыша, свистящие, сиплые звуки носом во время вдоха и выдоха."
пыхтеть,несовершенный,"Издавать, тяжело дыша, свистящие, сиплые звуки носом во время вдоха и выдоха."
стрекотать,несовершенный,"Производить характерные однообразные, резкие, короткие и частые звуки, напоминающие треск (о насекомых, некоторых птицах и т.п.)."
верещать,несовершенный,"Производить характерные однообразные, резкие, короткие и частые звуки, напоминающие треск (о насекомых, некоторых птицах и т.п.)."
скрипеть,несовершенный,"Производить характерные однообразные, резкие, короткие и частые звуки, напоминающие треск (о насекомых, некоторых птицах и т.п.)."
трещать,несовершенный,"Производить характерные однообразные, резкие, короткие и частые звуки, напоминающие треск (о насекомых, некоторых птицах и т.п.)."
стрекотать,несовершенный,"Производить однообразные, резкие, короткие и частые звуки, часто сливающиеся в монотонное звучание (о работающих механизмах, пишущих машинках и т.п.)."
щёлкать,несовершенный,"Производить однообразные, резкие, короткие и частые звуки, часто сливающиеся в монотонное звучание (о работающих механизмах, пишущих машинках и т.п.)."
тарахтеть,несовершенный,"Производить однообразные, резкие, короткие и частые звуки, часто сливающиеся в монотонное звучание (о работающих механизмах, пишущих машинках и т.п.)."
стучать,несовершенный,"Производить стук – короткий отрывистый звук, ударяя обо что-либо или чем-либо."
стукнуть,совершенный,"Производить стук – короткий отрывистый звук, ударяя обо что-либо или чем-либо."
стукать,несовершенный,"Производить стук – короткий отрывистый звук, ударяя обо что-либо или чем-либо."
стукнуть,совершенный,"Производить стук – короткий отрывистый звук, ударяя обо что-либо или чем-либо."
хлопать,несовершенный,"Производить стук – короткий отрывистый звук, ударяя обо что-либо или чем-либо."
хлопнуть,совершенный,"Производить стук – короткий отрывистый звук, ударяя обо что-либо или чем-либо."
тюкать,несовершенный,"Производить стук – короткий отрывистый звук, ударяя обо что-либо или чем-либо."
тюкнуть,совершенный,"Производить стук – короткий отрывистый звук, ударяя обо что-либо или чем-либо."
стучаться,несовершенный,"Стучать в дверь, окно и т.п."
скрестись,несовершенный,"Стучать в дверь, окно и т.п."
царапаться,несовершенный,"Стучать в дверь, окно и т.п."
колотить,несовершенный,"Стучать в дверь, окно и т.п."
колотиться,несовершенный,"Стучать в дверь, окно и т.п."
трещать,несовершенный,"Издавать/издать треск – резкий звук, издаваемый чем-либо ломающимся."
хрустеть,несовершенный,"Издавать/издать треск – резкий звук, издаваемый чем-либо ломающимся."
хрустнуть,совершенный,"Издавать/издать треск – резкий звук, издаваемый чем-либо ломающимся."
хрупать,несовершенный,"Издавать/издать треск – резкий звук, издаваемый чем-либо ломающимся."
хрупнуть,совершенный,"Издавать/издать треск – резкий звук, издаваемый чем-либо ломающимся."
фальшивить,несовершенный,"Играть на музыкальном инструменте, звучать, петь неточно, неправильно."
сфальшивить,совершенный,"Играть на музыкальном инструменте, звучать, петь неточно, неправильно."
врать,несовершенный,"Играть на музыкальном инструменте, звучать, петь неточно, неправильно."
соврать,совершенный,"Играть на музыкальном инструменте, звучать, петь неточно, неправильно."
фыркать,несовершенный,"Издавать/издать, производить/произвести характерный резкий, негромкий, вибрирующий, хриплый звук, с шумом выпуская воздух из ноздрей и рта (о лошадях)."
фыркнуть,совершенный,"Издавать/издать, производить/произвести характерный резкий, негромкий, вибрирующий, хриплый звук, с шумом выпуская воздух из ноздрей и рта (о лошадях)."
храпеть,несовершенный,"Издавать/издать, производить/произвести характерный резкий, негромкий, вибрирующий, хриплый звук, с шумом выпуская воздух из ноздрей и рта (о лошадях)."
хрипеть,несовершенный,Издавать горлом нечистые по тону глухие звуки.
сипеть,несовершенный,Издавать горлом нечистые по тону глухие звуки.
хрустеть,несовершенный,"Производить резкие звуки во время еды, разгрызая, разжёвывая что-либо твёрдое, хрупкое."
хрумкать,несовершенный,"Производить резкие звуки во время еды, разгрызая, разжёвывая что-либо твёрдое, хрупкое."
чавкать,несовершенный,"Издавать характерный звук всплеска, отделяясь, отрываясь от чего-либо (о чём-либо вязком, жидком или о том, что высвобождается из чего-либо вязкого, жидкого)."
чавкнуть,совершенный,"Издавать характерный звук всплеска, отделяясь, отрываясь от чего-либо (о чём-либо вязком, жидком или о том, что высвобождается из чего-либо вязкого, жидкого)."
хлюпать,несовершенный,"Издавать характерный звук всплеска, отделяясь, отрываясь от чего-либо (о чём-либо вязком, жидком или о том, что высвобождается из чего-либо вязкого, жидкого)."
хлюпнуть,совершенный,"Издавать характерный звук всплеска, отделяясь, отрываясь от чего-либо (о чём-либо вязком, жидком или о том, что высвобождается из чего-либо вязкого, жидкого)."
чвакать,несовершенный,"Издавать характерный звук всплеска, отделяясь, отрываясь от чего-либо (о чём-либо вязком, жидком или о том, что высвобождается из чего-либо вязкого, жидкого)."
чвакнуть,совершенный,"Издавать характерный звук всплеска, отделяясь, отрываясь от чего-либо (о чём-либо вязком, жидком или о том, что высвобождается из чего-либо вязкого, жидкого)."
чмокать,несовершенный,"Издавать характерный звук всплеска, отделяясь, отрываясь от чего-либо (о чём-либо вязком, жидком или о том, что высвобождается из чего-либо вязкого, жидкого)."
чмокнуть,совершенный,"Издавать характерный звук всплеска, отделяясь, отрываясь от чего-либо (о чём-либо вязком, жидком или о том, что высвобождается из чего-либо вязкого, жидкого)."
шуметь,несовершенный,"Издавать, производить нестройный длительный звук."
гудеть,несовершенный,"Издавать, производить нестройный длительный звук."
шуршать,несовершенный,"Производить лёгкий глухой шум, обычно при трении, соприкосновении с чем-либо (о каком-либо небольшом и/или лёгком предмете)."
шелестеть,несовершенный,"Производить лёгкий глухой шум, обычно при трении, соприкосновении с чем-либо (о каком-либо небольшом и/или лёгком предмете)."
шептать,несовершенный,"Производить лёгкий глухой шум, обычно при трении, соприкосновении с чем-либо (о каком-либо небольшом и/или лёгком предмете)."
шептаться,несовершенный,"Производить лёгкий глухой шум, обычно при трении, соприкосновении с чем-либо (о каком-либо небольшом и/или лёгком предмете)."
шебаршить,несовершенный,"Производить лёгкий глухой шум, обычно при трении, соприкосновении с чем-либо (о каком-либо небольшом и/или лёгком предмете)."
шебаршиться,несовершенный,"Производить лёгкий глухой шум, обычно при трении, соприкосновении с чем-либо (о каком-либо небольшом и/или лёгком предмете)."
щёлкать,несовершенный,"Издавать языком короткие отрывистые звуки, выражая этим какое-либо чувство (удовольствие, досаду, недоумение и т.п.)."
щёлкнуть,совершенный,"Издавать языком короткие отрывистые звуки, выражая этим какое-либо чувство (удовольствие, досаду, недоумение и т.п.)."
прищёлкивать,несовершенный,"Издавать языком короткие отрывистые звуки, выражая этим какое-либо чувство (удовольствие, досаду, недоумение и т.п.)."
прищёлкнуть,совершенный,"Издавать языком короткие отрывистые звуки, выражая этим какое-либо чувство (удовольствие, досаду, недоумение и т.п.)."
цокать,несовершенный,"Издавать языком короткие отрывистые звуки, выражая этим какое-либо чувство (удовольствие, досаду, недоумение и т.п.)."
цокнуть,совершенный,"Издавать языком короткие отрывистые звуки, выражая этим какое-либо чувство (удовольствие, досаду, недоумение и т.п.)."
заглушать,несовершенный,Делать/сделать звук неслышным или менее слышным или превосходить/превзойти по силе какой-либо звук.
заглушить,совершенный,Делать/сделать звук неслышным или менее слышным или превосходить/превзойти по силе какой-либо звук.
глушить,несовершенный,Делать/сделать звук неслышным или менее слышным или превосходить/превзойти по силе какой-либо звук.
заглушить,совершенный,Делать/сделать звук неслышным или менее слышным или превосходить/превзойти по силе какой-либо звук.
покрывать,несовершенный,Делать/сделать звук неслышным или менее слышным или превосходить/превзойти по силе какой-либо звук.
покрыть,совершенный,Делать/сделать звук неслышным или менее слышным или превосходить/превзойти по силе какой-либо звук.
приглушать,несовершенный,Делать/сделать звук неслышным или менее слышным или превосходить/превзойти по силе какой-либо звук.
приглушить,совершенный,Делать/сделать звук неслышным или менее слышным или превосходить/превзойти по силе какой-либо звук.
смягчать,несовершенный,Делать/сделать звук неслышным или менее слышным или превосходить/превзойти по силе какой-либо звук.
смягчить,совершенный,Делать/сделать звук неслышным или менее слышным или превосходить/превзойти по силе какой-либо звук.
затихать,несовершенный,"Переставать/перестать слышаться, раздаваться (о звуках)."
затихнуть,совершенный,"Переставать/перестать слышаться, раздаваться (о звуках)."
гаснуть,несовершенный,"Переставать/перестать слышаться, раздаваться (о звуках)."
погаснуть,совершенный,"Переставать/перестать слышаться, раздаваться (о звуках)."
угаснуть,совершенный,"Переставать/перестать слышаться, раздаваться (о звуках)."
глохнуть,несовершенный,"Переставать/перестать слышаться, раздаваться (о звуках)."
заглохнуть,совершенный,"Переставать/перестать слышаться, раздаваться (о звуках)."
замирать,несовершенный,"Переставать/перестать слышаться, раздаваться (о звуках)."
замереть,совершенный,"Переставать/перестать слышаться, раздаваться (о звуках)."
замолкать,несовершенный,"Переставать/перестать слышаться, раздаваться (о звуках)."
замолкнуть,совершенный,"Переставать/перестать слышаться, раздаваться (о звуках)."
молкнуть,несовершенный,"Переставать/перестать слышаться, раздаваться (о звуках)."
замолкнуть,совершенный,"Переставать/перестать слышаться, раздаваться (о звуках)."
смолкнуть и умолкнуть,несовершенный,"Переставать/перестать слышаться, раздаваться (о звуках)."
погасать,несовершенный,"Переставать/перестать слышаться, раздаваться (о звуках)."
погаснуть,совершенный,"Переставать/перестать слышаться, раздаваться (о звуках)."
смолкать,несовершенный,"Переставать/перестать слышаться, раздаваться (о звуках)."
смолкнуть,совершенный,"Переставать/перестать слышаться, раздаваться (о звуках)."
стихать,несовершенный,"Переставать/перестать слышаться, раздаваться (о звуках)."
стихнуть,совершенный,"Переставать/перестать слышаться, раздаваться (о звуках)."
умолкать,несовершенный,"Переставать/перестать слышаться, раздаваться (о звуках)."
умолкнуть,совершенный,"Переставать/перестать слышаться, раздаваться (о звуках)."
утихать,несовершенный,"Переставать/перестать слышаться, раздаваться (о звуках)."
утихнуть,совершенный,"Переставать/перестать слышаться, раздаваться (о звуках)."
угасать,несовершенный,"Переставать/перестать слышаться, раздаваться (о звуках)."
угаснуть,совершенный,"Переставать/перестать слышаться, раздаваться (о звуках)."
тихнуть,несовершенный,"Переставать/перестать слышаться, раздаваться (о звуках)."
затихнуть,совершенный,"Переставать/перестать слышаться, раздаваться (о звуках)."
утихнуть,совершенный,"Переставать/перестать слышаться, раздаваться (о звуках)."
затихать,несовершенный,"Переставать/перестать издавать какие-либо звуки (о человеке, животном)."
затихнуть,совершенный,"Переставать/перестать издавать какие-либо звуки (о человеке, животном)."
замолкать,несовершенный,"Переставать/перестать издавать какие-либо звуки (о человеке, животном)."
замолкнуть,совершенный,"Переставать/перестать издавать какие-либо звуки (о человеке, животном)."
замолчать,несовершенный,"Переставать/перестать издавать какие-либо звуки (о человеке, животном)."
молкнуть,несовершенный,"Переставать/перестать издавать какие-либо звуки (о человеке, животном)."
замолкнуть,совершенный,"Переставать/перестать издавать какие-либо звуки (о человеке, животном)."
смолкнуть и умолкнуть,несовершенный,"Переставать/перестать издавать какие-либо звуки (о человеке, животном)."
смолкать,несовершенный,"Переставать/перестать издавать какие-либо звуки (о человеке, животном)."
смолкнуть,совершенный,"Переставать/перестать издавать какие-либо звуки (о человеке, животном)."
стихать,несовершенный,"Переставать/перестать издавать какие-либо звуки (о человеке, животном)."
стихнуть,совершенный,"Переставать/перестать издавать какие-либо звуки (о человеке, животном)."
умолкать,несовершенный,"Переставать/перестать издавать какие-либо звуки (о человеке, животном)."
умолкнуть,совершенный,"Переставать/перестать издавать какие-либо звуки (о человеке, животном)."
утихать,несовершенный,"Переставать/перестать издавать какие-либо звуки (о человеке, животном)."
утихнуть,совершенный,"Переставать/перестать издавать какие-либо звуки (о человеке, животном)."
приумолкать,несовершенный,"Переставать/перестать издавать какие-либо звуки (о человеке, животном)."
приумолкнуть,совершенный,"Переставать/перестать издавать какие-либо звуки (о человеке, животном)."
бить,несовершенный,"Внезапно и стремительно проникнуть куда-либо, распространиться где-либо, интенсивно воздействуя на органы чувств (о запахе)."
ударять,несовершенный,"Внезапно и стремительно проникнуть куда-либо, распространиться где-либо, интенсивно воздействуя на органы чувств (о запахе)."
ударить,совершенный,"Внезапно и стремительно проникнуть куда-либо, распространиться где-либо, интенсивно воздействуя на органы чувств (о запахе)."
веять,несовершенный,"Охватывать (о запахе); испускать/испустить какой-либо запах (о каком-либо предмете), приносить/принести с собой какой-либо запах (о слабом ветре, дуновении)."
дышать,несовершенный,"Охватывать (о запахе); испускать/испустить какой-либо запах (о каком-либо предмете), приносить/принести с собой какой-либо запах (о слабом ветре, дуновении)."
дохнуть,совершенный,"Охватывать (о запахе); испускать/испустить какой-либо запах (о каком-либо предмете), приносить/принести с собой какой-либо запах (о слабом ветре, дуновении)."
обдавать,несовершенный,"Охватывать (о запахе); испускать/испустить какой-либо запах (о каком-либо предмете), приносить/принести с собой какой-либо запах (о слабом ветре, дуновении)."
обдать,совершенный,"Охватывать (о запахе); испускать/испустить какой-либо запах (о каком-либо предмете), приносить/принести с собой какой-либо запах (о слабом ветре, дуновении)."
тянуть,несовершенный,"Охватывать (о запахе); испускать/испустить какой-либо запах (о каком-либо предмете), приносить/принести с собой какой-либо запах (о слабом ветре, дуновении)."
вонять,несовершенный,"Издавать сильный отвратительный запах, зловоние, очень плохо пахнуть."
садить,несовершенный,"Издавать сильный отвратительный запах, зловоние, очень плохо пахнуть."
смердеть,несовершенный,"Издавать сильный отвратительный запах, зловоние, очень плохо пахнуть."
нести,несовершенный,"Издавать сильный отвратительный запах, зловоние, очень плохо пахнуть."
пованивать,несовершенный,"Издавать сильный отвратительный запах, зловоние, очень плохо пахнуть."
попахивать,несовершенный,"Издавать сильный отвратительный запах, зловоние, очень плохо пахнуть."
припахивать,несовершенный,"Издавать сильный отвратительный запах, зловоние, очень плохо пахнуть."
отдавать,несовершенный,"Иметь какой-либо посторонний, дополнительный запах, обычно неприятный."
отзывать,несовершенный,"Иметь какой-либо посторонний, дополнительный запах, обычно неприятный."
попахивать,несовершенный,"Иметь какой-либо посторонний, дополнительный запах, обычно неприятный."
припахивать,несовершенный,"Иметь какой-либо посторонний, дополнительный запах, обычно неприятный."
пахнуть,несовершенный,Производить/произвести какой-либо запах.
издавать,несовершенный,Производить/произвести какой-либо запах.
издать,совершенный,Производить/произвести какой-либо запах.
испускать,несовершенный,Производить/произвести какой-либо запах.
испустить,совершенный,Производить/произвести какой-либо запах.
распространять,несовершенный,Производить/произвести какой-либо запах.
распространить,совершенный,Производить/произвести какой-либо запах.
изливать,несовершенный,Производить/произвести какой-либо запах.
излить,совершенный,Производить/произвести какой-либо запах.
источать,несовершенный,Производить/произвести какой-либо запах.
источить,совершенный,Производить/произвести какой-либо запах.
лить,несовершенный,Производить/произвести какой-либо запах.
струить,несовершенный,Производить/произвести какой-либо запах.
пропахнуть,несовершенный,"Приобрести какой-либо (обычно сильный, неприятный, стойкий) запах."
пропитаться,несовершенный,"Приобрести какой-либо (обычно сильный, неприятный, стойкий) запах."
продушиться,несовершенный,"Приобрести какой-либо (обычно сильный, неприятный, стойкий) запах."
вить,несовершенный,"Сплетая, вертя, соединять/соединить (нити, пряди и т.п.)."
свить,совершенный,"Сплетая, вертя, соединять/соединить (нити, пряди и т.п.)."
крутить,несовершенный,"Сплетая, вертя, соединять/соединить (нити, пряди и т.п.)."
скрутить,совершенный,"Сплетая, вертя, соединять/соединить (нити, пряди и т.п.)."
свивать,несовершенный,"Сплетая, вертя, соединять/соединить (нити, пряди и т.п.)."
свить,совершенный,"Сплетая, вертя, соединять/соединить (нити, пряди и т.п.)."
скручивать,несовершенный,"Сплетая, вертя, соединять/соединить (нити, пряди и т.п.)."
скрутить,совершенный,"Сплетая, вертя, соединять/соединить (нити, пряди и т.п.)."
изменять,несовершенный,"Делать/сделать иным, отличным от имеющегося или имевшегося, придавая другую форму или сообщая новое содержание, качество кому-, чему-либо."
изменить,совершенный,"Делать/сделать иным, отличным от имеющегося или имевшегося, придавая другую форму или сообщая новое содержание, качество кому-, чему-либо."
видоизменять,несовершенный,"Делать/сделать иным, отличным от имеющегося или имевшегося, придавая другую форму или сообщая новое содержание, качество кому-, чему-либо."
видоизменить,совершенный,"Делать/сделать иным, отличным от имеющегося или имевшегося, придавая другую форму или сообщая новое содержание, качество кому-, чему-либо."
варьировать,несовершенный,"Делать/сделать иным, отличным от имеющегося или имевшегося, придавая другую форму или сообщая новое содержание, качество кому-, чему-либо."
модифицировать,несовершенный,"Делать/сделать иным, отличным от имеющегося или имевшегося, придавая другую форму или сообщая новое содержание, качество кому-, чему-либо."
искривлять,несовершенный,"Сделать что-либо кривым, перекошенным."
искривить,совершенный,"Сделать что-либо кривым, перекошенным."
кривить,несовершенный,"Сделать что-либо кривым, перекошенным."
искривить,совершенный,"Сделать что-либо кривым, перекошенным."
перекривлять,несовершенный,"Сделать что-либо кривым, перекошенным."
перекривить,совершенный,"Сделать что-либо кривым, перекошенным."
скривить,совершенный,"Сделать что-либо кривым, перекошенным."
покривить,совершенный,"Сделать что-либо кривым, перекошенным."
коситься,несовершенный,"Слегка, несколько наклоняться/наклониться, искривляться/искривиться."
покоситься,совершенный,"Слегка, несколько наклоняться/наклониться, искривляться/искривиться."
перекашиваться,несовершенный,"Слегка, несколько наклоняться/наклониться, искривляться/искривиться."
перекоситься,совершенный,"Слегка, несколько наклоняться/наклониться, искривляться/искривиться."
покривиться,совершенный,"Слегка, несколько наклоняться/наклониться, искривляться/искривиться."
скривиться,совершенный,"Слегка, несколько наклоняться/наклониться, искривляться/искривиться."
скашиваться,несовершенный,"Слегка, несколько наклоняться/наклониться, искривляться/искривиться."
скоситься,совершенный,"Слегка, несколько наклоняться/наклониться, искривляться/искривиться."
перекривиться,несовершенный,"Слегка, несколько наклоняться/наклониться, искривляться/искривиться."
скособочиться,несовершенный,"Слегка, несколько наклоняться/наклониться, искривляться/искривиться."
кренить,несовершенный,Приводить/привести в наклонное положение что-либо.
накренить,совершенный,Приводить/привести в наклонное положение что-либо.
клонить,несовершенный,Приводить/привести в наклонное положение что-либо.
наклонять,несовершенный,Приводить/привести в наклонное положение что-либо.
наклонить,совершенный,Приводить/привести в наклонное положение что-либо.
накренять,несовершенный,Приводить/привести в наклонное положение что-либо.
накренить,совершенный,Приводить/привести в наклонное положение что-либо.
перестраивать,несовершенный,"Изменять/изменить что-либо, построенное ранее, производить/произвести переделку в каком-либо строении, здании и т.п."
перестроить,совершенный,"Изменять/изменить что-либо, построенное ранее, производить/произвести переделку в каком-либо строении, здании и т.п."
переделывать,несовершенный,"Изменять/изменить что-либо, построенное ранее, производить/произвести переделку в каком-либо строении, здании и т.п."
переделать,совершенный,"Изменять/изменить что-либо, построенное ранее, производить/произвести переделку в каком-либо строении, здании и т.п."
разваливать,несовершенный,"Разрушать/разрушить что-либо целое (постройку, сооружение и т.п.)."
развалить,совершенный,"Разрушать/разрушить что-либо целое (постройку, сооружение и т.п.)."
громить,несовершенный,"Разрушать/разрушить что-либо целое (постройку, сооружение и т.п.)."
крушить,несовершенный,"Разрушать/разрушить что-либо целое (постройку, сооружение и т.п.)."
ломать,несовершенный,"Разрушать/разрушить что-либо целое (постройку, сооружение и т.п.)."
разбивать,несовершенный,"Разрушать/разрушить что-либо целое (постройку, сооружение и т.п.)."
разваливаться,несовершенный,"Рассыпа'ться/рассы'паться на части, на куски, переставая быть целым, единым, превращаясь в развалины."
развалиться,совершенный,"Рассыпа'ться/рассы'паться на части, на куски, переставая быть целым, единым, превращаясь в развалины."
разрываться,несовершенный,"Рассыпа'ться/рассы'паться на части, на куски, переставая быть целым, единым, превращаясь в развалины."
разорваться,совершенный,"Рассыпа'ться/рассы'паться на части, на куски, переставая быть целым, единым, превращаясь в развалины."
распадаться,несовершенный,"Рассыпа'ться/рассы'паться на части, на куски, переставая быть целым, единым, превращаясь в развалины."
распасться,совершенный,"Рассыпа'ться/рассы'паться на части, на куски, переставая быть целым, единым, превращаясь в развалины."
разлезаться,несовершенный,"Рассыпа'ться/рассы'паться на части, на куски, переставая быть целым, единым, превращаясь в развалины."
разлезться,совершенный,"Рассыпа'ться/рассы'паться на части, на куски, переставая быть целым, единым, превращаясь в развалины."
расползаться,несовершенный,"Рассыпа'ться/рассы'паться на части, на куски, переставая быть целым, единым, превращаясь в развалины."
расползтись,совершенный,"Рассыпа'ться/рассы'паться на части, на куски, переставая быть целым, единым, превращаясь в развалины."
раздавливать,несовершенный,"Портить/испортить что-либо, нарушая его целостность, с силой ломая, сжимая."
раздавить,совершенный,"Портить/испортить что-либо, нарушая его целостность, с силой ломая, сжимая."
ломать,несовершенный,"Портить/испортить что-либо, нарушая его целостность, с силой ломая, сжимая."
сломать,совершенный,"Портить/испортить что-либо, нарушая его целостность, с силой ломая, сжимая."
мять,несовершенный,"Портить/испортить что-либо, нарушая его целостность, с силой ломая, сжимая."
смять,совершенный,"Портить/испортить что-либо, нарушая его целостность, с силой ломая, сжимая."
расплющивать,несовершенный,"Портить/испортить что-либо, нарушая его целостность, с силой ломая, сжимая."
расплющить,совершенный,"Портить/испортить что-либо, нарушая его целостность, с силой ломая, сжимая."
сплющивать,несовершенный,"Портить/испортить что-либо, нарушая его целостность, с силой ломая, сжимая."
сплющить,совершенный,"Портить/испортить что-либо, нарушая его целостность, с силой ломая, сжимая."
расплюснуть,совершенный,"Портить/испортить что-либо, нарушая его целостность, с силой ломая, сжимая."
сплюснуть,совершенный,"Портить/испортить что-либо, нарушая его целостность, с силой ломая, сжимая."
распрямлять,несовершенный,"Изменять/изменить форму чего-либо согнутого, искривлённого, придавая прямое, ровное положение."
распрямить,совершенный,"Изменять/изменить форму чего-либо согнутого, искривлённого, придавая прямое, ровное положение."
выпрямлять,несовершенный,"Изменять/изменить форму чего-либо согнутого, искривлённого, придавая прямое, ровное положение."
выпрямить,совершенный,"Изменять/изменить форму чего-либо согнутого, искривлённого, придавая прямое, ровное положение."
вытягивать,несовершенный,"Изменять/изменить форму чего-либо согнутого, искривлённого, придавая прямое, ровное положение."
вытянуть,совершенный,"Изменять/изменить форму чего-либо согнутого, искривлённого, придавая прямое, ровное положение."
разгибать,несовершенный,"Изменять/изменить форму чего-либо согнутого, искривлённого, придавая прямое, ровное положение."
разогнуть,совершенный,"Изменять/изменить форму чего-либо согнутого, искривлённого, придавая прямое, ровное положение."
разглаживать,несовершенный,"Изменять/изменить форму чего-либо согнутого, искривлённого, придавая прямое, ровное положение."
разгладить,совершенный,"Изменять/изменить форму чего-либо согнутого, искривлённого, придавая прямое, ровное положение."
расправлять,несовершенный,"Изменять/изменить форму чего-либо согнутого, искривлённого, придавая прямое, ровное положение."
расправить,совершенный,"Изменять/изменить форму чего-либо согнутого, искривлённого, придавая прямое, ровное положение."
распухать,несовершенный,Увеличиваться/увеличиться в объёме.
распухнуть,совершенный,Увеличиваться/увеличиться в объёме.
вздуваться,несовершенный,Увеличиваться/увеличиться в объёме.
вздуться,совершенный,Увеличиваться/увеличиться в объёме.
вспухать,несовершенный,Увеличиваться/увеличиться в объёме.
вспухнуть,совершенный,Увеличиваться/увеличиться в объёме.
раздуваться,несовершенный,Увеличиваться/увеличиться в объёме.
раздуться,совершенный,Увеличиваться/увеличиться в объёме.
разграничивать,несовершенный,"Разделять/разделить земельные участки, владения, обозначая границы."
разграничить,совершенный,"Разделять/разделить земельные участки, владения, обозначая границы."
размежёвывать,несовершенный,"Разделять/разделить земельные участки, владения, обозначая границы."
размежевать,совершенный,"Разделять/разделить земельные участки, владения, обозначая границы."
разделять,несовершенный,"Обозначать/обозначить границы территории, выделяя её части, находясь между ними (о тропе, реке и т.п.)."
разделить,совершенный,"Обозначать/обозначить границы территории, выделяя её части, находясь между ними (о тропе, реке и т.п.)."
делить,несовершенный,"Обозначать/обозначить границы территории, выделяя её части, находясь между ними (о тропе, реке и т.п.)."
поделить,совершенный,"Обозначать/обозначить границы территории, выделяя её части, находясь между ними (о тропе, реке и т.п.)."
разбивать,несовершенный,"Обозначать/обозначить границы территории, выделяя её части, находясь между ними (о тропе, реке и т.п.)."
разбить,совершенный,"Обозначать/обозначить границы территории, выделяя её части, находясь между ними (о тропе, реке и т.п.)."
раздроблять,несовершенный,"Обозначать/обозначить границы территории, выделяя её части, находясь между ними (о тропе, реке и т.п.)."
раздробить,совершенный,"Обозначать/обозначить границы территории, выделяя её части, находясь между ними (о тропе, реке и т.п.)."
разъединять,несовершенный,"Обозначать/обозначить границы территории, выделяя её части, находясь между ними (о тропе, реке и т.п.)."
разъединить,совершенный,"Обозначать/обозначить границы территории, выделяя её части, находясь между ними (о тропе, реке и т.п.)."
расчленять,несовершенный,"Обозначать/обозначить границы территории, выделяя её части, находясь между ними (о тропе, реке и т.п.)."
расчленить,совершенный,"Обозначать/обозначить границы территории, выделяя её части, находясь между ними (о тропе, реке и т.п.)."
окружать,несовершенный,"Располагаться/расположиться, занимая место вокруг кого-, чего-либо и образуя круг или замкнутую линию, напоминающую круг."
окружить,совершенный,"Располагаться/расположиться, занимая место вокруг кого-, чего-либо и образуя круг или замкнутую линию, напоминающую круг."
обступать,несовершенный,"Располагаться/расположиться, занимая место вокруг кого-, чего-либо и образуя круг или замкнутую линию, напоминающую круг."
обступить,совершенный,"Располагаться/расположиться, занимая место вокруг кого-, чего-либо и образуя круг или замкнутую линию, напоминающую круг."
оцеплять,несовершенный,"Располагаться/расположиться, занимая место вокруг кого-, чего-либо и образуя круг или замкнутую линию, напоминающую круг."
оцепить,совершенный,"Располагаться/расположиться, занимая место вокруг кого-, чего-либо и образуя круг или замкнутую линию, напоминающую круг."
пролегать,несовершенный,"Занимать/занять какое-либо пространство (обычно о дороге, границе и т.п.)."
пролечь,совершенный,"Занимать/занять какое-либо пространство (обычно о дороге, границе и т.п.)."
лечь,совершенный,"Занимать/занять какое-либо пространство (обычно о дороге, границе и т.п.)."
идти,несовершенный,"Занимать/занять какое-либо пространство (обычно о дороге, границе и т.п.)."
лежать,несовершенный,"Занимать/занять какое-либо пространство (обычно о дороге, границе и т.п.)."
проходить,несовершенный,"Занимать/занять какое-либо пространство (обычно о дороге, границе и т.п.)."
пройти,совершенный,"Занимать/занять какое-либо пространство (обычно о дороге, границе и т.п.)."
простираться,несовершенный,"Занимать/занять какое-либо пространство (обычно о дороге, границе и т.п.)."
простереться,совершенный,"Занимать/занять какое-либо пространство (обычно о дороге, границе и т.п.)."
тянуться,несовершенный,"Занимать/занять какое-либо пространство (обычно о дороге, границе и т.п.)."
протянуться,совершенный,"Занимать/занять какое-либо пространство (обычно о дороге, границе и т.п.)."
простираться,несовершенный,"Располагаться/расположиться на большом протяжении, пространстве, протянувшись в каком-либо направлении."
простереться,совершенный,"Располагаться/расположиться на большом протяжении, пространстве, протянувшись в каком-либо направлении."
раскидываться,несовершенный,"Располагаться/расположиться на большом протяжении, пространстве, протянувшись в каком-либо направлении."
раскинуться,совершенный,"Располагаться/расположиться на большом протяжении, пространстве, протянувшись в каком-либо направлении."
распростираться,несовершенный,"Располагаться/расположиться на большом протяжении, пространстве, протянувшись в каком-либо направлении."
распростереться,совершенный,"Располагаться/расположиться на большом протяжении, пространстве, протянувшись в каком-либо направлении."
расстилаться,несовершенный,"Располагаться/расположиться на большом протяжении, пространстве, протянувшись в каком-либо направлении."
разостлаться,совершенный,"Располагаться/расположиться на большом протяжении, пространстве, протянувшись в каком-либо направлении."
стелиться,несовершенный,"Располагаться/расположиться на большом протяжении, пространстве, протянувшись в каком-либо направлении."
стлаться,несовершенный,"Располагаться/расположиться на большом протяжении, пространстве, протянувшись в каком-либо направлении."
располагать,несовершенный,"Помещать/поместить кого-, что-либо в определённое место."
расположить,совершенный,"Помещать/поместить кого-, что-либо в определённое место."
размещать,несовершенный,"Помещать/поместить кого-, что-либо в определённое место."
разместить,совершенный,"Помещать/поместить кого-, что-либо в определённое место."
располагаться,несовершенный,"Находиться в определённом месте, занимать/занять определённое положение в пространстве."
расположиться,совершенный,"Находиться в определённом месте, занимать/занять определённое положение в пространстве."
размещаться,несовершенный,"Находиться в определённом месте, занимать/занять определённое положение в пространстве."
разместиться,совершенный,"Находиться в определённом месте, занимать/занять определённое положение в пространстве."
начинаться,несовершенный,"Получать/получить начало, осуществление, возникать/возникнуть (о каком-либо периоде времени, осуществлении какого-либо явления)."
начаться,совершенный,"Получать/получить начало, осуществление, возникать/возникнуть (о каком-либо периоде времени, осуществлении какого-либо явления)."
водворяться,несовершенный,"Получать/получить начало, осуществление, возникать/возникнуть (о каком-либо периоде времени, осуществлении какого-либо явления)."
водвориться,совершенный,"Получать/получить начало, осуществление, возникать/возникнуть (о каком-либо периоде времени, осуществлении какого-либо явления)."
наступать,несовершенный,"Получать/получить начало, осуществление, возникать/возникнуть (о каком-либо периоде времени, осуществлении какого-либо явления)."
наступить,совершенный,"Получать/получить начало, осуществление, возникать/возникнуть (о каком-либо периоде времени, осуществлении какого-либо явления)."
наставать,несовершенный,"Получать/получить начало, осуществление, возникать/возникнуть (о каком-либо периоде времени, осуществлении какого-либо явления)."
настать,совершенный,"Получать/получить начало, осуществление, возникать/возникнуть (о каком-либо периоде времени, осуществлении какого-либо явления)."
подступать,несовершенный,"Получать/получить начало, осуществление, возникать/возникнуть (о каком-либо периоде времени, осуществлении какого-либо явления)."
подступить,совершенный,"Получать/получить начало, осуществление, возникать/возникнуть (о каком-либо периоде времени, осуществлении какого-либо явления)."
подходить,несовершенный,"Получать/получить начало, осуществление, возникать/возникнуть (о каком-либо периоде времени, осуществлении какого-либо явления)."
подойти,совершенный,"Получать/получить начало, осуществление, возникать/возникнуть (о каком-либо периоде времени, осуществлении какого-либо явления)."
приходить,несовершенный,"Получать/получить начало, осуществление, возникать/возникнуть (о каком-либо периоде времени, осуществлении какого-либо явления)."
прийти,совершенный,"Получать/получить начало, осуществление, возникать/возникнуть (о каком-либо периоде времени, осуществлении какого-либо явления)."
устанавливаться,несовершенный,"Получать/получить начало, осуществление, возникать/возникнуть (о каком-либо периоде времени, осуществлении какого-либо явления)."
установиться,совершенный,"Получать/получить начало, осуществление, возникать/возникнуть (о каком-либо периоде времени, осуществлении какого-либо явления)."
воцаряться,несовершенный,"Получать/получить начало, осуществление, возникать/возникнуть (о каком-либо периоде времени, осуществлении какого-либо явления)."
воцариться,совершенный,"Получать/получить начало, осуществление, возникать/возникнуть (о каком-либо периоде времени, осуществлении какого-либо явления)."
подоспеть,несовершенный,"Получать/получить начало, осуществление, возникать/возникнуть (о каком-либо периоде времени, осуществлении какого-либо явления)."
устаревать,несовершенный,"Выходить/выйти из употребления, моды; не отвечать современным требованиям, запросам."
устареть,совершенный,"Выходить/выйти из употребления, моды; не отвечать современным требованиям, запросам."
отживать,несовершенный,"Выходить/выйти из употребления, моды; не отвечать современным требованиям, запросам."
отжить,совершенный,"Выходить/выйти из употребления, моды; не отвечать современным требованиям, запросам."
стареть,несовершенный,"Выходить/выйти из употребления, моды; не отвечать современным требованиям, запросам."
устареть,совершенный,"Выходить/выйти из употребления, моды; не отвечать современным требованиям, запросам."
возобновлять,несовершенный,"Начинать/начать снова (после перерыва), обращаясь к чему-либо опять, повторяя что-либо."
возобновить,совершенный,"Начинать/начать снова (после перерыва), обращаясь к чему-либо опять, повторяя что-либо."
возвращаться,несовершенный,"Начинать/начать снова (после перерыва), обращаясь к чему-либо опять, повторяя что-либо."
возвратиться,совершенный,"Начинать/начать снова (после перерыва), обращаясь к чему-либо опять, повторяя что-либо."
возвращаться,несовершенный,"Начинать/начать снова (после перерыва), обращаясь к чему-либо опять, повторяя что-либо."
вернуться,совершенный,"Начинать/начать снова (после перерыва), обращаясь к чему-либо опять, повторяя что-либо."
возобновляться,несовершенный,"Начинаться/начаться снова (после перерыва), вновь повторяясь."
возобновиться,совершенный,"Начинаться/начаться снова (после перерыва), вновь повторяясь."
восстанавливаться,несовершенный,"Начинаться/начаться снова (после перерыва), вновь повторяясь."
восстановиться,совершенный,"Начинаться/начаться снова (после перерыва), вновь повторяясь."
обновляться,несовершенный,"Начинаться/начаться снова (после перерыва), вновь повторяясь."
обновиться,совершенный,"Начинаться/начаться снова (после перерыва), вновь повторяясь."
повторять,несовершенный,"Говорить/сказать, делать/сделать, исполнять/исполнить ещё раз то же самое."
повторить,совершенный,"Говорить/сказать, делать/сделать, исполнять/исполнить ещё раз то же самое."
возвращаться,несовершенный,"Говорить/сказать, делать/сделать, исполнять/исполнить ещё раз то же самое."
возвратиться,совершенный,"Говорить/сказать, делать/сделать, исполнять/исполнить ещё раз то же самое."
возобновлять,несовершенный,"Говорить/сказать, делать/сделать, исполнять/исполнить ещё раз то же самое."
возобновиться,совершенный,"Говорить/сказать, делать/сделать, исполнять/исполнить ещё раз то же самое."
повторяться,несовершенный,"Происходить/произойти, осуществляться/осуществиться ещё раз, появляясь снова."
повториться,совершенный,"Происходить/произойти, осуществляться/осуществиться ещё раз, появляясь снова."
возобновляться,несовершенный,"Происходить/произойти, осуществляться/осуществиться ещё раз, появляясь снова."
возобновиться,совершенный,"Происходить/произойти, осуществляться/осуществиться ещё раз, появляясь снова."
дебютировать,несовершенный,"Впервые начать выступать публично на каком-либо поприще (в театре, спорте, политике и т.п.)."
начинать,несовершенный,"Впервые начать выступать публично на каком-либо поприще (в театре, спорте, политике и т.п.)."
начать,совершенный,"Впервые начать выступать публично на каком-либо поприще (в театре, спорте, политике и т.п.)."
ждать,несовершенный,"Рассчитывать на приход, прибытие, появление кого-, чего-либо, совершение чего-либо."
выжидать,несовершенный,"Рассчитывать на приход, прибытие, появление кого-, чего-либо, совершение чего-либо."
выждать,совершенный,"Рассчитывать на приход, прибытие, появление кого-, чего-либо, совершение чего-либо."
дожидаться,несовершенный,"Рассчитывать на приход, прибытие, появление кого-, чего-либо, совершение чего-либо."
дождаться,совершенный,"Рассчитывать на приход, прибытие, появление кого-, чего-либо, совершение чего-либо."
поджидать,несовершенный,"Рассчитывать на приход, прибытие, появление кого-, чего-либо, совершение чего-либо."
ждать-пождать,несовершенный,"Рассчитывать на приход, прибытие, появление кого-, чего-либо, совершение чего-либо."
исполняться,несовершенный,"Достигать/достичь определённого предела (о возрасте, сроке)."
исполниться,совершенный,"Достигать/достичь определённого предела (о возрасте, сроке)."
миновать,несовершенный,"Достигать/достичь определённого предела (о возрасте, сроке)."
минуть,совершенный,"Достигать/достичь определённого предела (о возрасте, сроке)."
стукнуть,несовершенный,"Достигать/достичь определённого предела (о возрасте, сроке)."
истекать,несовершенный,"Оканчиваться/окончиться, приходить/прийти к концу (о сроке, времени)."
истечь,совершенный,"Оканчиваться/окончиться, приходить/прийти к концу (о сроке, времени)."
проходить,несовершенный,"Оканчиваться/окончиться, приходить/прийти к концу (о сроке, времени)."
пройти,совершенный,"Оканчиваться/окончиться, приходить/прийти к концу (о сроке, времени)."
кончать,несовершенный,"Доводить/довести что-либо, протекающее во времени, до последнего момента."
кончить,совершенный,"Доводить/довести что-либо, протекающее во времени, до последнего момента."
оканчивать,несовершенный,"Доводить/довести что-либо, протекающее во времени, до последнего момента."
окончить,совершенный,"Доводить/довести что-либо, протекающее во времени, до последнего момента."
заканчивать,несовершенный,"Доводить/довести что-либо, протекающее во времени, до последнего момента."
закончить,совершенный,"Доводить/довести что-либо, протекающее во времени, до последнего момента."
доканчивать,несовершенный,"Доводить/довести что-либо, протекающее во времени, до последнего момента."
докончить,совершенный,"Доводить/довести что-либо, протекающее во времени, до последнего момента."
завершать,несовершенный,"Доводить/довести что-либо, протекающее во времени, до последнего момента."
завершить,совершенный,"Доводить/довести что-либо, протекающее во времени, до последнего момента."
довершать,несовершенный,"Доводить/довести что-либо, протекающее во времени, до последнего момента."
довершить,совершенный,"Доводить/довести что-либо, протекающее во времени, до последнего момента."
кончаться,несовершенный,"Приходить/прийти к последней точке, к завершению чего-либо, протекающего во времени."
кончиться,совершенный,"Приходить/прийти к последней точке, к завершению чего-либо, протекающего во времени."
заканчиваться,несовершенный,"Приходить/прийти к последней точке, к завершению чего-либо, протекающего во времени."
закончиться,совершенный,"Приходить/прийти к последней точке, к завершению чего-либо, протекающего во времени."
оканчиваться,несовершенный,"Приходить/прийти к последней точке, к завершению чего-либо, протекающего во времени."
окончиться,совершенный,"Приходить/прийти к последней точке, к завершению чего-либо, протекающего во времени."
завершаться,несовершенный,"Приходить/прийти к последней точке, к завершению чего-либо, протекающего во времени."
завершиться,совершенный,"Приходить/прийти к последней точке, к завершению чего-либо, протекающего во времени."
начинать,несовершенный,Полагать/положить начало осуществлению какого-либо действия.
начать,совершенный,Полагать/положить начало осуществлению какого-либо действия.
приниматься,несовершенный,Полагать/положить начало осуществлению какого-либо действия.
приняться,совершенный,Полагать/положить начало осуществлению какого-либо действия.
браться,несовершенный,Полагать/положить начало осуществлению какого-либо действия.
взяться,совершенный,Полагать/положить начало осуществлению какого-либо действия.
пускаться,несовершенный,Полагать/положить начало осуществлению какого-либо действия.
пуститься,совершенный,Полагать/положить начало осуществлению какого-либо действия.
приступать,несовершенный,Полагать/положить начало осуществлению какого-либо действия.
приступить,совершенный,Полагать/положить начало осуществлению какого-либо действия.
начинать,несовершенный,"Проявлять/проявить первые признаки какого-либо действия, состояния, явления, не зависящего от воли человека."
начать,совершенный,"Проявлять/проявить первые признаки какого-либо действия, состояния, явления, не зависящего от воли человека."
стать,несовершенный,"Проявлять/проявить первые признаки какого-либо действия, состояния, явления, не зависящего от воли человека."
начинаться,несовершенный,"Начинать/начать совершаться, происходить (о каком-либо событии, действии, явлении)."
начаться,совершенный,"Начинать/начать совершаться, происходить (о каком-либо событии, действии, явлении)."
возникать,несовершенный,"Начинать/начать совершаться, происходить (о каком-либо событии, действии, явлении)."
возникнуть,совершенный,"Начинать/начать совершаться, происходить (о каком-либо событии, действии, явлении)."
вспыхивать,несовершенный,"Начинать/начать совершаться, происходить (о каком-либо событии, действии, явлении)."
вспыхнуть,совершенный,"Начинать/начать совершаться, происходить (о каком-либо событии, действии, явлении)."
завязываться,несовершенный,"Начинать/начать совершаться, происходить (о каком-либо событии, действии, явлении)."
завязаться,совершенный,"Начинать/начать совершаться, происходить (о каком-либо событии, действии, явлении)."
загораться,несовершенный,"Начинать/начать совершаться, происходить (о каком-либо событии, действии, явлении)."
загореться,совершенный,"Начинать/начать совершаться, происходить (о каком-либо событии, действии, явлении)."
зарождаться,несовершенный,"Начинать/начать совершаться, происходить (о каком-либо событии, действии, явлении)."
зародиться,совершенный,"Начинать/начать совершаться, происходить (о каком-либо событии, действии, явлении)."
подниматься,несовершенный,"Начинать/начать совершаться, происходить (о каком-либо событии, действии, явлении)."
подняться,совершенный,"Начинать/начать совершаться, происходить (о каком-либо событии, действии, явлении)."
появляться,несовершенный,"Начинать/начать совершаться, происходить (о каком-либо событии, действии, явлении)."
появиться,совершенный,"Начинать/начать совершаться, происходить (о каком-либо событии, действии, явлении)."
разражаться,несовершенный,"Начинать/начать совершаться, происходить (о каком-либо событии, действии, явлении)."
разразиться,совершенный,"Начинать/начать совершаться, происходить (о каком-либо событии, действии, явлении)."
стартовать,несовершенный,"Начинать/начать совершаться, происходить (о каком-либо событии, действии, явлении)."
открываться,несовершенный,"Начинать/начать совершаться, происходить (о каком-либо событии, действии, явлении)."
открыться,совершенный,"Начинать/начать совершаться, происходить (о каком-либо событии, действии, явлении)."
завариваться,несовершенный,"Начинать/начать совершаться, происходить (о каком-либо событии, действии, явлении)."
завариться,совершенный,"Начинать/начать совершаться, происходить (о каком-либо событии, действии, явлении)."
затеваться,несовершенный,"Начинать/начать совершаться, происходить (о каком-либо событии, действии, явлении)."
затеяться,совершенный,"Начинать/начать совершаться, происходить (о каком-либо событии, действии, явлении)."
начинаться,несовершенный,"Проявляться/проявиться (о каком-либо периоде времени, осуществлении какого-либо действия, явления, события)."
начаться,совершенный,"Проявляться/проявиться (о каком-либо периоде времени, осуществлении какого-либо действия, явления, события)."
водворяться,несовершенный,"Проявляться/проявиться (о каком-либо периоде времени, осуществлении какого-либо действия, явления, события)."
водвориться,совершенный,"Проявляться/проявиться (о каком-либо периоде времени, осуществлении какого-либо действия, явления, события)."
воцаряться,несовершенный,"Проявляться/проявиться (о каком-либо периоде времени, осуществлении какого-либо действия, явления, события)."
воцариться,совершенный,"Проявляться/проявиться (о каком-либо периоде времени, осуществлении какого-либо действия, явления, события)."
наставать,несовершенный,"Проявляться/проявиться (о каком-либо периоде времени, осуществлении какого-либо действия, явления, события)."
настать,совершенный,"Проявляться/проявиться (о каком-либо периоде времени, осуществлении какого-либо действия, явления, события)."
наступать,несовершенный,"Проявляться/проявиться (о каком-либо периоде времени, осуществлении какого-либо действия, явления, события)."
наступить,совершенный,"Проявляться/проявиться (о каком-либо периоде времени, осуществлении какого-либо действия, явления, события)."
подступать,несовершенный,"Проявляться/проявиться (о каком-либо периоде времени, осуществлении какого-либо действия, явления, события)."
подступить,совершенный,"Проявляться/проявиться (о каком-либо периоде времени, осуществлении какого-либо действия, явления, события)."
подходить,несовершенный,"Проявляться/проявиться (о каком-либо периоде времени, осуществлении какого-либо действия, явления, события)."
подойти,совершенный,"Проявляться/проявиться (о каком-либо периоде времени, осуществлении какого-либо действия, явления, события)."
приходить,несовершенный,"Проявляться/проявиться (о каком-либо периоде времени, осуществлении какого-либо действия, явления, события)."
прийти,совершенный,"Проявляться/проявиться (о каком-либо периоде времени, осуществлении какого-либо действия, явления, события)."
устанавливаться,несовершенный,"Проявляться/проявиться (о каком-либо периоде времени, осуществлении какого-либо действия, явления, события)."
установиться,совершенный,"Проявляться/проявиться (о каком-либо периоде времени, осуществлении какого-либо действия, явления, события)."
подоспеть,несовершенный,"Проявляться/проявиться (о каком-либо периоде времени, осуществлении какого-либо действия, явления, события)."
приспевать,несовершенный,"Проявляться/проявиться (о каком-либо периоде времени, осуществлении какого-либо действия, явления, события)."
приспеть,совершенный,"Проявляться/проявиться (о каком-либо периоде времени, осуществлении какого-либо действия, явления, события)."
пускаться,несовершенный,"С большим увлечением, азартно начинать/начать заниматься чем-либо."
пуститься,совершенный,"С большим увлечением, азартно начинать/начать заниматься чем-либо."
ударяться,несовершенный,"С большим увлечением, азартно начинать/начать заниматься чем-либо."
удариться,совершенный,"С большим увлечением, азартно начинать/начать заниматься чем-либо."
откладывать,несовершенный,Переносить/перенести на более поздний срок.
отложить,совершенный,Переносить/перенести на более поздний срок.
отдалять,несовершенный,Переносить/перенести на более поздний срок.
отдалить,совершенный,Переносить/перенести на более поздний срок.
относить,несовершенный,Переносить/перенести на более поздний срок.
отнести,совершенный,Переносить/перенести на более поздний срок.
отсрочивать,несовершенный,Переносить/перенести на более поздний срок.
отсрочить,совершенный,Переносить/перенести на более поздний срок.
переносить,несовершенный,Переносить/перенести на более поздний срок.
перенести,совершенный,Переносить/перенести на более поздний срок.
отодвигать,несовершенный,Переносить/перенести на более поздний срок.
отодвинуть,совершенный,Переносить/перенести на более поздний срок.
приближаться,несовершенный,Становиться/стать близким по времени.
приблизиться,совершенный,Становиться/стать близким по времени.
близиться,несовершенный,Становиться/стать близким по времени.
приблизиться,совершенный,Становиться/стать близким по времени.
надвигаться,несовершенный,Становиться/стать близким по времени.
надвинуться,совершенный,Становиться/стать близким по времени.
наставать,несовершенный,Становиться/стать близким по времени.
настать,совершенный,Становиться/стать близким по времени.
наступать,несовершенный,Становиться/стать близким по времени.
наступить,совершенный,Становиться/стать близким по времени.
подходить,несовершенный,Становиться/стать близким по времени.
подойти,совершенный,Становиться/стать близким по времени.
приходить,несовершенный,Становиться/стать близким по времени.
прийти,совершенный,Становиться/стать близким по времени.
подоспевать,несовершенный,Становиться/стать близким по времени.
подоспеть,совершенный,Становиться/стать близким по времени.
приспевать,несовершенный,Становиться/стать близким по времени.
приспеть,совершенный,Становиться/стать близким по времени.
приурочивать,несовершенный,Относить/отнести к какому-либо сроку.
приурочить,совершенный,Относить/отнести к какому-либо сроку.
подгадывать,несовершенный,Относить/отнести к какому-либо сроку.
подгадать,совершенный,Относить/отнести к какому-либо сроку.
подгонять,несовершенный,Относить/отнести к какому-либо сроку.
подогнать,совершенный,Относить/отнести к какому-либо сроку.
приноравливать,несовершенный,Относить/отнести к какому-либо сроку.
приноровить,совершенный,Относить/отнести к какому-либо сроку.
бежать,несовершенный,"Длиться недолго, заканчиваться/закончиться очень быстро (о времени)."
пробежать,совершенный,"Длиться недолго, заканчиваться/закончиться очень быстро (о времени)."
идти,несовершенный,"Длиться недолго, заканчиваться/закончиться очень быстро (о времени)."
прийти,совершенный,"Длиться недолго, заканчиваться/закончиться очень быстро (о времени)."
лететь,несовершенный,"Длиться недолго, заканчиваться/закончиться очень быстро (о времени)."
пролететь,совершенный,"Длиться недолго, заканчиваться/закончиться очень быстро (о времени)."
мелькать,несовершенный,"Длиться недолго, заканчиваться/закончиться очень быстро (о времени)."
промелькнуть,совершенный,"Длиться недолго, заканчиваться/закончиться очень быстро (о времени)."
мчаться,несовершенный,"Длиться недолго, заканчиваться/закончиться очень быстро (о времени)."
промчаться,совершенный,"Длиться недолго, заканчиваться/закончиться очень быстро (о времени)."
нестись,несовершенный,"Длиться недолго, заканчиваться/закончиться очень быстро (о времени)."
пронестись,совершенный,"Длиться недолго, заканчиваться/закончиться очень быстро (о времени)."
пролетать,несовершенный,"Длиться недолго, заканчиваться/закончиться очень быстро (о времени)."
пролететь,совершенный,"Длиться недолго, заканчиваться/закончиться очень быстро (о времени)."
проноситься,несовершенный,"Длиться недолго, заканчиваться/закончиться очень быстро (о времени)."
пронестись,совершенный,"Длиться недолго, заканчиваться/закончиться очень быстро (о времени)."
протекать,несовершенный,"Длиться недолго, заканчиваться/закончиться очень быстро (о времени)."
протечь,совершенный,"Длиться недолго, заканчиваться/закончиться очень быстро (о времени)."
течь,несовершенный,"Длиться недолго, заканчиваться/закончиться очень быстро (о времени)."
утечь,совершенный,"Длиться недолго, заканчиваться/закончиться очень быстро (о времени)."
уноситься,несовершенный,"Длиться недолго, заканчиваться/закончиться очень быстро (о времени)."
унестись,совершенный,"Длиться недолго, заканчиваться/закончиться очень быстро (о времени)."
длиться,несовершенный,"Тянуться, медленно протекать/протечь (о времени)."
продлиться,совершенный,"Тянуться, медленно протекать/протечь (о времени)."
продолжаться,несовершенный,"Тянуться, медленно протекать/протечь (о времени)."
продолжиться,совершенный,"Тянуться, медленно протекать/протечь (о времени)."
медлить,несовершенный,Делать что-либо в течение продолжительного времени; долго не приступать к делу.
канителить,несовершенный,Делать что-либо в течение продолжительного времени; долго не приступать к делу.
канителиться,несовершенный,Делать что-либо в течение продолжительного времени; долго не приступать к делу.
копаться,несовершенный,Делать что-либо в течение продолжительного времени; долго не приступать к делу.
мешкать,несовершенный,Делать что-либо в течение продолжительного времени; долго не приступать к делу.
прохлаждаться,несовершенный,Делать что-либо в течение продолжительного времени; долго не приступать к делу.
раскачиваться,несовершенный,Делать что-либо в течение продолжительного времени; долго не приступать к делу.
тянуть,несовершенный,Делать что-либо в течение продолжительного времени; долго не приступать к делу.
ползти,несовершенный,"Идти очень медленно (о времени), происходить в течение длительного времени."
тянуться,несовершенный,"Идти очень медленно (о времени), происходить в течение длительного времени."
продлевать,несовершенный,"Делать/сделать более длительным, увеличивая срок чего-либо."
продлить,совершенный,"Делать/сделать более длительным, увеличивая срок чего-либо."
продолжать,несовершенный,"Делать/сделать более длительным, увеличивая срок чего-либо."
продолжить,совершенный,"Делать/сделать более длительным, увеличивая срок чего-либо."
задерживаться,несовершенный,"Не делать/не сделать что-либо вовремя, опаздывать/опоздать с чем-либо, замешкавшись по какой-либо причине."
задержаться,совершенный,"Не делать/не сделать что-либо вовремя, опаздывать/опоздать с чем-либо, замешкавшись по какой-либо причине."
замедляться,несовершенный,"Не делать/не сделать что-либо вовремя, опаздывать/опоздать с чем-либо, замешкавшись по какой-либо причине."
замедлиться,совершенный,"Не делать/не сделать что-либо вовремя, опаздывать/опоздать с чем-либо, замешкавшись по какой-либо причине."
затягиваться,несовершенный,"Не делать/не сделать что-либо вовремя, опаздывать/опоздать с чем-либо, замешкавшись по какой-либо причине."
затянуться,совершенный,"Не делать/не сделать что-либо вовремя, опаздывать/опоздать с чем-либо, замешкавшись по какой-либо причине."
застревать,несовершенный,"Не делать/не сделать что-либо вовремя, опаздывать/опоздать с чем-либо, замешкавшись по какой-либо причине."
застрять,совершенный,"Не делать/не сделать что-либо вовремя, опаздывать/опоздать с чем-либо, замешкавшись по какой-либо причине."
канителить,несовершенный,"Не делать/не сделать что-либо вовремя, опаздывать/опоздать с чем-либо, замешкавшись по какой-либо причине."
канителиться,несовершенный,"Не делать/не сделать что-либо вовремя, опаздывать/опоздать с чем-либо, замешкавшись по какой-либо причине."
копаться,несовершенный,"Не делать/не сделать что-либо вовремя, опаздывать/опоздать с чем-либо, замешкавшись по какой-либо причине."
медлить,несовершенный,"Не делать/не сделать что-либо вовремя, опаздывать/опоздать с чем-либо, замешкавшись по какой-либо причине."
мешкать,несовершенный,"Не делать/не сделать что-либо вовремя, опаздывать/опоздать с чем-либо, замешкавшись по какой-либо причине."
тормозить,несовершенный,"Не делать/не сделать что-либо вовремя, опаздывать/опоздать с чем-либо, замешкавшись по какой-либо причине."
опаздывать,несовершенный,"Прибывать/прибыть или приходить/прийти позже, чем нужно."
опоздать,совершенный,"Прибывать/прибыть или приходить/прийти позже, чем нужно."
задерживаться,несовершенный,"Прибывать/прибыть или приходить/прийти позже, чем нужно."
задержаться,совершенный,"Прибывать/прибыть или приходить/прийти позже, чем нужно."
запаздывать,несовершенный,"Прибывать/прибыть или приходить/прийти позже, чем нужно."
запоздать,совершенный,"Прибывать/прибыть или приходить/прийти позже, чем нужно."
не успевать,несовершенный,"Прибывать/прибыть или приходить/прийти позже, чем нужно."
не успеть,совершенный,"Прибывать/прибыть или приходить/прийти позже, чем нужно."
опаздывать,несовершенный,"Делать/сделать что-либо несвоевременно, позже, чем нужно или чем ожидается; не успевать выполнить что-либо к назначенному сроку (о человеке)."
опоздать,совершенный,"Делать/сделать что-либо несвоевременно, позже, чем нужно или чем ожидается; не успевать выполнить что-либо к назначенному сроку (о человеке)."
задерживаться,несовершенный,"Делать/сделать что-либо несвоевременно, позже, чем нужно или чем ожидается; не успевать выполнить что-либо к назначенному сроку (о человеке)."
задержаться,совершенный,"Делать/сделать что-либо несвоевременно, позже, чем нужно или чем ожидается; не успевать выполнить что-либо к назначенному сроку (о человеке)."
запаздывать,несовершенный,"Делать/сделать что-либо несвоевременно, позже, чем нужно или чем ожидается; не успевать выполнить что-либо к назначенному сроку (о человеке)."
запоздать,совершенный,"Делать/сделать что-либо несвоевременно, позже, чем нужно или чем ожидается; не успевать выполнить что-либо к назначенному сроку (о человеке)."
промедлить,несовершенный,"Делать/сделать что-либо несвоевременно, позже, чем нужно или чем ожидается; не успевать выполнить что-либо к назначенному сроку (о человеке)."
замешкаться,несовершенный,"Делать/сделать что-либо несвоевременно, позже, чем нужно или чем ожидается; не успевать выполнить что-либо к назначенному сроку (о человеке)."
припоздниться,несовершенный,"Делать/сделать что-либо несвоевременно, позже, чем нужно или чем ожидается; не успевать выполнить что-либо к назначенному сроку (о человеке)."
планировать,несовершенный,"Заранее определять/определить систему мероприятий, порядок, последовательность и сроки выполнения работ, операций, объединённых общей целью."
запланировать,совершенный,"Заранее определять/определить систему мероприятий, порядок, последовательность и сроки выполнения работ, операций, объединённых общей целью."
спланировать,совершенный,"Заранее определять/определить систему мероприятий, порядок, последовательность и сроки выполнения работ, операций, объединённых общей целью."
намечать,несовершенный,"Заранее определять/определить систему мероприятий, порядок, последовательность и сроки выполнения работ, операций, объединённых общей целью."
наметить,совершенный,"Заранее определять/определить систему мероприятий, порядок, последовательность и сроки выполнения работ, операций, объединённых общей целью."
распределять,несовершенный,"Заранее определять/определить систему мероприятий, порядок, последовательность и сроки выполнения работ, операций, объединённых общей целью."
распределить,совершенный,"Заранее определять/определить систему мероприятий, порядок, последовательность и сроки выполнения работ, операций, объединённых общей целью."
запасать,несовершенный,"Обеспечивать/обеспечить себя чем-либо, готовя что-либо впрок, на случай надобности."
запасти,совершенный,"Обеспечивать/обеспечить себя чем-либо, готовя что-либо впрок, на случай надобности."
заготавливать,несовершенный,"Обеспечивать/обеспечить себя чем-либо, готовя что-либо впрок, на случай надобности."
заготовить,совершенный,"Обеспечивать/обеспечить себя чем-либо, готовя что-либо впрок, на случай надобности."
заготовлять,несовершенный,"Обеспечивать/обеспечить себя чем-либо, готовя что-либо впрок, на случай надобности."
заготовить,совершенный,"Обеспечивать/обеспечить себя чем-либо, готовя что-либо впрок, на случай надобности."
приготовлять,несовершенный,"Обеспечивать/обеспечить себя чем-либо, готовя что-либо впрок, на случай надобности."
приготовить,совершенный,"Обеспечивать/обеспечить себя чем-либо, готовя что-либо впрок, на случай надобности."
припасать,несовершенный,"Обеспечивать/обеспечить себя чем-либо, готовя что-либо впрок, на случай надобности."
припасти,совершенный,"Обеспечивать/обеспечить себя чем-либо, готовя что-либо впрок, на случай надобности."
мерить,несовершенный,"Ь <emphasis>что </emphasis>, выме'ривать/вы'мерить <emphasis>что </emphasis>, вымеря'ть/вы'мерить <emphasis>что </emphasis>, заме'ривать/заме'рить <emphasis>что </emphasis>, замеря'ть/заме'рить <emphasis>что </emphasis>, измеря'ть/изме'рить <emphasis>что </emphasis>, обме'ривать/обме'рить <emphasis>что </emphasis>, обмеря'ть/обме'рить <emphasis>что."
измерить,совершенный,"Ь <emphasis>что </emphasis>, выме'ривать/вы'мерить <emphasis>что </emphasis>, вымеря'ть/вы'мерить <emphasis>что </emphasis>, заме'ривать/заме'рить <emphasis>что </emphasis>, замеря'ть/заме'рить <emphasis>что </emphasis>, измеря'ть/изме'рить <emphasis>что </emphasis>, обме'ривать/обме'рить <emphasis>что </emphasis>, обмеря'ть/обме'рить <emphasis>что."
смерит,совершенный,"Ь <emphasis>что </emphasis>, выме'ривать/вы'мерить <emphasis>что </emphasis>, вымеря'ть/вы'мерить <emphasis>что </emphasis>, заме'ривать/заме'рить <emphasis>что </emphasis>, замеря'ть/заме'рить <emphasis>что </emphasis>, измеря'ть/изме'рить <emphasis>что </emphasis>, обме'ривать/обме'рить <emphasis>что </emphasis>, обмеря'ть/обме'рить <emphasis>что."
вычитать,несовершенный,"Выполнять/выполнить математическое действие, обратное сложению."
вычесть,совершенный,"Выполнять/выполнить математическое действие, обратное сложению."
отнимать,несовершенный,"Выполнять/выполнить математическое действие, обратное сложению."
отнять,совершенный,"Выполнять/выполнить математическое действие, обратное сложению."
множить,несовершенный,"Увеличивать/увеличить в числе, количестве."
умножить,совершенный,"Увеличивать/увеличить в числе, количестве."
помножить,совершенный,"Увеличивать/увеличить в числе, количестве."
перемножить,совершенный,"Увеличивать/увеличить в числе, количестве."
множиться,несовершенный,"Увеличиваться/увеличиться в числе, количестве; расти."
размножиться,несовершенный,"Увеличиваться/увеличиться в числе, количестве; расти."
умножаться,несовершенный,"Увеличиваться/увеличиться в числе, количестве; расти."
умножиться,совершенный,"Увеличиваться/увеличиться в числе, количестве; расти."
набирать,несовершенный,"Брать/взять в каком-либо, обычно большом, количестве."
набрать,совершенный,"Брать/взять в каком-либо, обычно большом, количестве."
скапливать,несовершенный,"Брать/взять в каком-либо, обычно большом, количестве."
скопить,совершенный,"Брать/взять в каком-либо, обычно большом, количестве."
набираться,несовершенный,"Постепенно накапливаться/накопиться в каком-либо, обычно большом, количестве."
набраться,совершенный,"Постепенно накапливаться/накопиться в каком-либо, обычно большом, количестве."
скапливаться,несовершенный,"Постепенно накапливаться/накопиться в каком-либо, обычно большом, количестве."
скопиться,совершенный,"Постепенно накапливаться/накопиться в каком-либо, обычно большом, количестве."
собираться,несовершенный,"Постепенно накапливаться/накопиться в каком-либо, обычно большом, количестве."
собраться,совершенный,"Постепенно накапливаться/накопиться в каком-либо, обычно большом, количестве."
подсчитывать,несовершенный,Установить количество чего-либо.
подсчитать,совершенный,Установить количество чего-либо.
высчитывать,несовершенный,Установить количество чего-либо.
высчитать,совершенный,Установить количество чего-либо.
вычислять,несовершенный,Установить количество чего-либо.
вычислить,совершенный,Установить количество чего-либо.
исчислять,несовершенный,Установить количество чего-либо.
исчислить,совершенный,Установить количество чего-либо.
подытоживать,несовершенный,Установить количество чего-либо.
подытожить,совершенный,Установить количество чего-либо.
рассчитывать,несовершенный,Установить количество чего-либо.
рассчитать,совершенный,Установить количество чего-либо.
считать,несовершенный,Установить количество чего-либо.
счесть,совершенный,Установить количество чего-либо.
прикидывать,несовершенный,Установить количество чего-либо.
прикинуть,совершенный,Установить количество чего-либо.
раскалькулировать,несовершенный,Установить количество чего-либо.
помножить,несовершенный,Производить/произвести действие умножения.
перемножать,несовершенный,Производить/произвести действие умножения.
перемножить,совершенный,Производить/произвести действие умножения.
умножать,несовершенный,Производить/произвести действие умножения.
умножить,совершенный,Производить/произвести действие умножения.
прибавлять,несовершенный,Увеличивать/увеличить количество чего-либо дополнительным числом.
прибавить,совершенный,Увеличивать/увеличить количество чего-либо дополнительным числом.
добавлять,несовершенный,Увеличивать/увеличить количество чего-либо дополнительным числом.
добавить,совершенный,Увеличивать/увеличить количество чего-либо дополнительным числом.
набавлять,несовершенный,Увеличивать/увеличить количество чего-либо дополнительным числом.
набавить,совершенный,Увеличивать/увеличить количество чего-либо дополнительным числом.
надбавлять,несовершенный,Увеличивать/увеличить количество чего-либо дополнительным числом.
надбавить,совершенный,Увеличивать/увеличить количество чего-либо дополнительным числом.
накидывать,несовершенный,Увеличивать/увеличить количество чего-либо дополнительным числом.
накинуть,совершенный,Увеличивать/увеличить количество чего-либо дополнительным числом.
прибавлять,несовершенный,"Увеличивать/увеличить количество, размер, силу, скорость и т.п."
прибавить,совершенный,"Увеличивать/увеличить количество, размер, силу, скорость и т.п."
причислять,несовершенный,"Увеличивать/увеличить количество, размер, силу, скорость и т.п."
причислить,совершенный,"Увеличивать/увеличить количество, размер, силу, скорость и т.п."
приплюсовывать,несовершенный,"Увеличивать/увеличить количество, размер, силу, скорость и т.п."
приплюсовать,совершенный,"Увеличивать/увеличить количество, размер, силу, скорость и т.п."
убывать,несовершенный,"Уменьшаться/уменьшиться в количестве, размере, степени."
убыть,совершенный,"Уменьшаться/уменьшиться в количестве, размере, степени."
опадать,несовершенный,"Уменьшаться/уменьшиться в количестве, размере, степени."
опасть,совершенный,"Уменьшаться/уменьшиться в количестве, размере, степени."
сбывать,несовершенный,"Уменьшаться/уменьшиться в количестве, размере, степени."
сбыть,совершенный,"Уменьшаться/уменьшиться в количестве, размере, степени."
спадать,несовершенный,"Уменьшаться/уменьшиться в количестве, размере, степени."
спасть,совершенный,"Уменьшаться/уменьшиться в количестве, размере, степени."
увеличивать,несовершенный,"Делать/сделать большим по количеству, величине."
увеличить,совершенный,"Делать/сделать большим по количеству, величине."
поднимать,несовершенный,"Делать/сделать большим по количеству, величине."
поднять,совершенный,"Делать/сделать большим по количеству, величине."
умножать,несовершенный,"Делать/сделать большим по количеству, величине."
умножить,совершенный,"Делать/сделать большим по количеству, величине."
увеличиваться,несовершенный,"Становиться/стать большим по количеству, степени, интенсивности, силе."
увеличиться,совершенный,"Становиться/стать большим по количеству, степени, интенсивности, силе."
возрастать,несовершенный,"Становиться/стать большим по количеству, степени, интенсивности, силе."
возрасти,совершенный,"Становиться/стать большим по количеству, степени, интенсивности, силе."
вырастать,несовершенный,"Становиться/стать большим по количеству, степени, интенсивности, силе."
вырасти,совершенный,"Становиться/стать большим по количеству, степени, интенсивности, силе."
повышаться,несовершенный,"Становиться/стать большим по количеству, степени, интенсивности, силе."
повыситься,совершенный,"Становиться/стать большим по количеству, степени, интенсивности, силе."
подниматься,несовершенный,"Становиться/стать большим по количеству, степени, интенсивности, силе."
подняться,совершенный,"Становиться/стать большим по количеству, степени, интенсивности, силе."
умножаться,несовершенный,"Становиться/стать большим по количеству, степени, интенсивности, силе."
умножиться,совершенный,"Становиться/стать большим по количеству, степени, интенсивности, силе."
уменьшать,несовершенный,"Делать/сделать меньшим по количеству, величине, степени, интенсивности, силе."
уменьшить,совершенный,"Делать/сделать меньшим по количеству, величине, степени, интенсивности, силе."
убавлять,несовершенный,"Делать/сделать меньшим по количеству, величине, степени, интенсивности, силе."
убавить,совершенный,"Делать/сделать меньшим по количеству, величине, степени, интенсивности, силе."
сбавлять,несовершенный,"Делать/сделать меньшим по количеству, величине, степени, интенсивности, силе."
сбавить,совершенный,"Делать/сделать меньшим по количеству, величине, степени, интенсивности, силе."
уменьшаться,несовершенный,"Становиться/стать меньшим по количеству, величине, степени, интенсивности, силе."
уменьшиться,совершенный,"Становиться/стать меньшим по количеству, величине, степени, интенсивности, силе."
понижаться,несовершенный,"Становиться/стать меньшим по количеству, величине, степени, интенсивности, силе."
понизиться,совершенный,"Становиться/стать меньшим по количеству, величине, степени, интенсивности, силе."
снижаться,несовершенный,"Становиться/стать меньшим по количеству, величине, степени, интенсивности, силе."
снизиться,совершенный,"Становиться/стать меньшим по количеству, величине, степени, интенсивности, силе."
убавляться,несовершенный,"Становиться/стать меньшим по количеству, величине, степени, интенсивности, силе."
убавиться,совершенный,"Становиться/стать меньшим по количеству, величине, степени, интенсивности, силе."
сбавляться,несовершенный,"Становиться/стать меньшим по количеству, величине, степени, интенсивности, силе."
сбавиться,совершенный,"Становиться/стать меньшим по количеству, величине, степени, интенсивности, силе."
осуществлять,несовершенный,"Воплощать/воплотить что-либо в действительность (планы, проекты и т.п.)."
осуществить,совершенный,"Воплощать/воплотить что-либо в действительность (планы, проекты и т.п.)."
выполнять,несовершенный,"Воплощать/воплотить что-либо в действительность (планы, проекты и т.п.)."
выполнить,совершенный,"Воплощать/воплотить что-либо в действительность (планы, проекты и т.п.)."
исполнять,несовершенный,"Воплощать/воплотить что-либо в действительность (планы, проекты и т.п.)."
исполнить,совершенный,"Воплощать/воплотить что-либо в действительность (планы, проекты и т.п.)."
реализовать,двувидовой,"Воплощать/воплотить что-либо в действительность (планы, проекты и т.п.)."
материализовать,двувидовой,"Воплощать/воплотить что-либо в действительность (планы, проекты и т.п.)."
осуществляться,несовершенный,"Воплощаться/воплотиться в действительность (о планах, проектах и т.п.)."
осуществиться,совершенный,"Воплощаться/воплотиться в действительность (о планах, проектах и т.п.)."
воплощаться,несовершенный,"Воплощаться/воплотиться в действительность (о планах, проектах и т.п.)."
воплотиться,совершенный,"Воплощаться/воплотиться в действительность (о планах, проектах и т.п.)."
выполняться,несовершенный,"Воплощаться/воплотиться в действительность (о планах, проектах и т.п.)."
выполниться,совершенный,"Воплощаться/воплотиться в действительность (о планах, проектах и т.п.)."
реализовываться,несовершенный,"Воплощаться/воплотиться в действительность (о планах, проектах и т.п.)."
реализоваться,совершенный,"Воплощаться/воплотиться в действительность (о планах, проектах и т.п.)."
совершаться,несовершенный,"Воплощаться/воплотиться в действительность (о планах, проектах и т.п.)."
совершиться,совершенный,"Воплощаться/воплотиться в действительность (о планах, проектах и т.п.)."
свершаться,несовершенный,"Воплощаться/воплотиться в действительность (о планах, проектах и т.п.)."
свершиться,совершенный,"Воплощаться/воплотиться в действительность (о планах, проектах и т.п.)."
совершать,несовершенный,"Занимаясь чем-либо, какой-либо деятельностью, работая, осуществлять/осуществить, выполнять/выполнить что-либо."
совершить,совершенный,"Занимаясь чем-либо, какой-либо деятельностью, работая, осуществлять/осуществить, выполнять/выполнить что-либо."
делать,несовершенный,"Занимаясь чем-либо, какой-либо деятельностью, работая, осуществлять/осуществить, выполнять/выполнить что-либо."
сделать,совершенный,"Занимаясь чем-либо, какой-либо деятельностью, работая, осуществлять/осуществить, выполнять/выполнить что-либо."
производить,несовершенный,"Занимаясь чем-либо, какой-либо деятельностью, работая, осуществлять/осуществить, выполнять/выполнить что-либо."
произвести,совершенный,"Занимаясь чем-либо, какой-либо деятельностью, работая, осуществлять/осуществить, выполнять/выполнить что-либо."
свершать,несовершенный,"Занимаясь чем-либо, какой-либо деятельностью, работая, осуществлять/осуществить, выполнять/выполнить что-либо."
свершить,совершенный,"Занимаясь чем-либо, какой-либо деятельностью, работая, осуществлять/осуществить, выполнять/выполнить что-либо."
содеять,несовершенный,"Занимаясь чем-либо, какой-либо деятельностью, работая, осуществлять/осуществить, выполнять/выполнить что-либо."
совершенствовать,несовершенный,"Делать/сделать что-либо удобнее, эффективнее, совершеннее, повышая качество чего-либо."
усовершенствовать,совершенный,"Делать/сделать что-либо удобнее, эффективнее, совершеннее, повышая качество чего-либо."
улучшать,несовершенный,"Делать/сделать что-либо удобнее, эффективнее, совершеннее, повышая качество чего-либо."
улучшить,совершенный,"Делать/сделать что-либо удобнее, эффективнее, совершеннее, повышая качество чего-либо."
совершенствоваться,несовершенный,"Становиться/стать лучше, качественнее, удобнее, эффективнее."
усовершенствоваться,совершенный,"Становиться/стать лучше, качественнее, удобнее, эффективнее."
улучшаться,несовершенный,"Становиться/стать лучше, качественнее, удобнее, эффективнее."
улучшиться,совершенный,"Становиться/стать лучше, качественнее, удобнее, эффективнее."
начинать,несовершенный,"Приступать/приступить к какому-либо действию, какой-либо деятельности."
начать,совершенный,"Приступать/приступить к какому-либо действию, какой-либо деятельности."
браться,несовершенный,"Приступать/приступить к какому-либо действию, какой-либо деятельности."
взяться,совершенный,"Приступать/приступить к какому-либо действию, какой-либо деятельности."
заняться,совершенный,"Приступать/приступить к какому-либо действию, какой-либо деятельности."
приниматься,несовершенный,"Приступать/приступить к какому-либо действию, какой-либо деятельности."
приняться,совершенный,"Приступать/приступить к какому-либо действию, какой-либо деятельности."
приступать,несовершенный,"Приступать/приступить к какому-либо действию, какой-либо деятельности."
приступить,совершенный,"Приступать/приступить к какому-либо действию, какой-либо деятельности."
стать,совершенный,"Приступать/приступить к какому-либо действию, какой-либо деятельности."
пускаться,несовершенный,"Приступать/приступить к какому-либо действию, какой-либо деятельности."
пуститься,совершенный,"Приступать/приступить к какому-либо действию, какой-либо деятельности."
начинать,несовершенный,"Приступать/приступить к начальной стадии чего-либо (какого-либо действия, каких-либо отношений и т.п.)."
начать,совершенный,"Приступать/приступить к начальной стадии чего-либо (какого-либо действия, каких-либо отношений и т.п.)."
заводить,несовершенный,"Приступать/приступить к начальной стадии чего-либо (какого-либо действия, каких-либо отношений и т.п.)."
завести,совершенный,"Приступать/приступить к начальной стадии чего-либо (какого-либо действия, каких-либо отношений и т.п.)."
начинать,несовершенный,"Приступать/приступить к организации какого-либо дела, предприятия и т.п."
начать,совершенный,"Приступать/приступить к организации какого-либо дела, предприятия и т.п."
засесть,совершенный,"Приступать/приступить к организации какого-либо дела, предприятия и т.п."
предпринимать,несовершенный,"Приступать/приступить к организации какого-либо дела, предприятия и т.п."
предпринять,совершенный,"Приступать/приступить к организации какого-либо дела, предприятия и т.п."
заваривать,несовершенный,"Приступать/приступить к организации какого-либо дела, предприятия и т.п."
заварить,совершенный,"Приступать/приступить к организации какого-либо дела, предприятия и т.п."
затевать,несовершенный,"Приступать/приступить к организации какого-либо дела, предприятия и т.п."
затеять,совершенный,"Приступать/приступить к организации какого-либо дела, предприятия и т.п."
начинаться,несовершенный,"Образовываться/образоваться, зарождаться/зародиться, появляться/появиться (о какой-либо ситуации, трудности, препятствии)."
начаться,совершенный,"Образовываться/образоваться, зарождаться/зародиться, появляться/появиться (о какой-либо ситуации, трудности, препятствии)."
возникать,несовершенный,"Образовываться/образоваться, зарождаться/зародиться, появляться/появиться (о какой-либо ситуации, трудности, препятствии)."
возникнуть,совершенный,"Образовываться/образоваться, зарождаться/зародиться, появляться/появиться (о какой-либо ситуации, трудности, препятствии)."
завязываться,несовершенный,"Образовываться/образоваться, зарождаться/зародиться, появляться/появиться (о какой-либо ситуации, трудности, препятствии)."
завязаться,совершенный,"Образовываться/образоваться, зарождаться/зародиться, появляться/появиться (о какой-либо ситуации, трудности, препятствии)."
подниматься,несовершенный,"Образовываться/образоваться, зарождаться/зародиться, появляться/появиться (о какой-либо ситуации, трудности, препятствии)."
подняться,совершенный,"Образовываться/образоваться, зарождаться/зародиться, появляться/появиться (о какой-либо ситуации, трудности, препятствии)."
затеваться,несовершенный,"Образовываться/образоваться, зарождаться/зародиться, появляться/появиться (о какой-либо ситуации, трудности, препятствии)."
затеяться,совершенный,"Образовываться/образоваться, зарождаться/зародиться, появляться/появиться (о какой-либо ситуации, трудности, препятствии)."
начинаться,несовершенный,"Вводиться/ввестись в действие, начинать/начать происходить (о каком-либо мероприятии, событии, виде деятельности)."
начаться,совершенный,"Вводиться/ввестись в действие, начинать/начать происходить (о каком-либо мероприятии, событии, виде деятельности)."
открываться,несовершенный,"Вводиться/ввестись в действие, начинать/начать происходить (о каком-либо мероприятии, событии, виде деятельности)."
открыться,совершенный,"Вводиться/ввестись в действие, начинать/начать происходить (о каком-либо мероприятии, событии, виде деятельности)."
быть,несовершенный,"Находиться, присутствовать в каком-либо месте в определённое время с какой-либо целью или без неё (о человеке)."
бывать,несовершенный,"Находиться, присутствовать в каком-либо месте в определённое время с какой-либо целью или без неё (о человеке)."
находиться,несовершенный,"Находиться, присутствовать в каком-либо месте в определённое время с какой-либо целью или без неё (о человеке)."
пребывать,несовершенный,"Находиться, присутствовать в каком-либо месте в определённое время с какой-либо целью или без неё (о человеке)."
присутствовать,несовершенный,"Находиться, присутствовать в каком-либо месте в определённое время с какой-либо целью или без неё (о человеке)."
фигурировать,несовершенный,"Находиться, присутствовать в каком-либо месте в определённое время с какой-либо целью или без неё (о человеке)."
обретаться,несовершенный,"Находиться, присутствовать в каком-либо месте в определённое время с какой-либо целью или без неё (о человеке)."
крутиться,несовершенный,"Находиться, присутствовать в каком-либо месте в определённое время с какой-либо целью или без неё (о человеке)."
тереться,несовершенный,"Находиться, присутствовать в каком-либо месте в определённое время с какой-либо целью или без неё (о человеке)."
топтаться,несовершенный,"Находиться, присутствовать в каком-либо месте в определённое время с какой-либо целью или без неё (о человеке)."
длиться,несовершенный,"Протекать, происходить/произойти в течение какого-либо времени (обычно о чём-либо слишком продолжительном или томительном, скучном)."
продлиться,совершенный,"Протекать, происходить/произойти в течение какого-либо времени (обычно о чём-либо слишком продолжительном или томительном, скучном)."
продолжаться,несовершенный,"Протекать, происходить/произойти в течение какого-либо времени (обычно о чём-либо слишком продолжительном или томительном, скучном)."
продолжиться,совершенный,"Протекать, происходить/произойти в течение какого-либо времени (обычно о чём-либо слишком продолжительном или томительном, скучном)."
тянуться,несовершенный,"Протекать, происходить/произойти в течение какого-либо времени (обычно о чём-либо слишком продолжительном или томительном, скучном)."
протянуться,совершенный,"Протекать, происходить/произойти в течение какого-либо времени (обычно о чём-либо слишком продолжительном или томительном, скучном)."
жить,несовершенный,"Пребывать, проживать где-либо, в каком-либо месте, иметь какое-либо помещение для жилья."
обитать,несовершенный,"Пребывать, проживать где-либо, в каком-либо месте, иметь какое-либо помещение для жилья."
иметься,несовершенный,"Иметь место, быть в наличии, в распоряжении кого-, чего-либо, в продаже и т.п."
бытовать,несовершенный,"Иметь место, быть в наличии, в распоряжении кого-, чего-либо, в продаже и т.п."
быть,несовершенный,"Иметь место, быть в наличии, в распоряжении кого-, чего-либо, в продаже и т.п."
существовать,несовершенный,"Иметь место, быть в наличии, в распоряжении кого-, чего-либо, в продаже и т.п."
наличествовать,несовершенный,"Иметь место, быть в наличии, в распоряжении кого-, чего-либо, в продаже и т.п."
водиться,несовершенный,"Иметь место, быть в наличии, в распоряжении кого-, чего-либо, в продаже и т.п."
проводить,несовершенный,"Занимать/занять чем-либо время, заполнять/заполнить его каким-либо занятием, стараясь, чтобы оно прошло быстро, незаметно."
провести,совершенный,"Занимать/занять чем-либо время, заполнять/заполнить его каким-либо занятием, стараясь, чтобы оно прошло быстро, незаметно."
коротать,несовершенный,"Занимать/занять чем-либо время, заполнять/заполнить его каким-либо занятием, стараясь, чтобы оно прошло быстро, незаметно."
скоротать,совершенный,"Занимать/занять чем-либо время, заполнять/заполнить его каким-либо занятием, стараясь, чтобы оно прошло быстро, незаметно."
проживать,несовершенный,"Пробыть какое-либо время, живя где-либо или каким-либо образом."
прожить,совершенный,"Пробыть какое-либо время, живя где-либо или каким-либо образом."
просуществовать,несовершенный,"Пробыть какое-либо время, живя где-либо или каким-либо образом."
протекать,несовершенный,"Миновать/минуть, прекращаться/прекратиться (о жизни, времени, событиях, чувствах и т.п.)."
протечь,совершенный,"Миновать/минуть, прекращаться/прекратиться (о жизни, времени, событиях, чувствах и т.п.)."
проходить,несовершенный,"Миновать/минуть, прекращаться/прекратиться (о жизни, времени, событиях, чувствах и т.п.)."
пройти,совершенный,"Миновать/минуть, прекращаться/прекратиться (о жизни, времени, событиях, чувствах и т.п.)."
течь,несовершенный,"Миновать/минуть, прекращаться/прекратиться (о жизни, времени, событиях, чувствах и т.п.)."
созревать,несовершенный,"Становясь более совершенным, достигать/достичь конечной стадии развития, зрелости, принимать/принять законченную форму."
созреть,совершенный,"Становясь более совершенным, достигать/достичь конечной стадии развития, зрелости, принимать/принять законченную форму."
зреть,несовершенный,"Становясь более совершенным, достигать/достичь конечной стадии развития, зрелости, принимать/принять законченную форму."
созреть,совершенный,"Становясь более совершенным, достигать/достичь конечной стадии развития, зрелости, принимать/принять законченную форму."
развиваться,несовершенный,"Становясь более совершенным, достигать/достичь конечной стадии развития, зрелости, принимать/принять законченную форму."
развиться,совершенный,"Становясь более совершенным, достигать/достичь конечной стадии развития, зрелости, принимать/принять законченную форму."
формироваться,несовершенный,"Становясь более совершенным, достигать/достичь конечной стадии развития, зрелости, принимать/принять законченную форму."
сформироваться,совершенный,"Становясь более совершенным, достигать/достичь конечной стадии развития, зрелости, принимать/принять законченную форму."
устанавливаться,несовершенный,"Наступать/наступить, наставать/настать (о тишине, спокойствии, порядке и т.п.)."
установиться,совершенный,"Наступать/наступить, наставать/настать (о тишине, спокойствии, порядке и т.п.)."
водворяться,несовершенный,"Наступать/наступить, наставать/настать (о тишине, спокойствии, порядке и т.п.)."
водвориться,совершенный,"Наступать/наступить, наставать/настать (о тишине, спокойствии, порядке и т.п.)."
воцаряться,несовершенный,"Наступать/наступить, наставать/настать (о тишине, спокойствии, порядке и т.п.)."
воцариться,совершенный,"Наступать/наступить, наставать/настать (о тишине, спокойствии, порядке и т.п.)."
исчезать,несовершенный,"Прекращать/прекратить существовать, жить вследствие гибели, смерти (о живых существах, умирающих один за другим)."
исчезнуть,совершенный,"Прекращать/прекратить существовать, жить вследствие гибели, смерти (о живых существах, умирающих один за другим)."
выводиться,несовершенный,"Прекращать/прекратить существовать, жить вследствие гибели, смерти (о живых существах, умирающих один за другим)."
вывестись,совершенный,"Прекращать/прекратить существовать, жить вследствие гибели, смерти (о живых существах, умирающих один за другим)."
вымирать,несовершенный,"Прекращать/прекратить существовать, жить вследствие гибели, смерти (о живых существах, умирающих один за другим)."
вымереть,совершенный,"Прекращать/прекратить существовать, жить вследствие гибели, смерти (о живых существах, умирающих один за другим)."
переводиться,несовершенный,"Прекращать/прекратить существовать, жить вследствие гибели, смерти (о живых существах, умирающих один за другим)."
перевестись,совершенный,"Прекращать/прекратить существовать, жить вследствие гибели, смерти (о живых существах, умирающих один за другим)."
исчезать,несовершенный,"Прекращаться/прекратиться быть в наличии (о ком-, чём-либо)."
исчезнуть,совершенный,"Прекращаться/прекратиться быть в наличии (о ком-, чём-либо)."
выветриваться,несовершенный,"Прекращаться/прекратиться быть в наличии (о ком-, чём-либо)."
выветриться,совершенный,"Прекращаться/прекратиться быть в наличии (о ком-, чём-либо)."
изгладиться,совершенный,"Прекращаться/прекратиться быть в наличии (о ком-, чём-либо)."
изживаться,несовершенный,"Прекращаться/прекратиться быть в наличии (о ком-, чём-либо)."
изжиться,совершенный,"Прекращаться/прекратиться быть в наличии (о ком-, чём-либо)."
отмирать,несовершенный,"Прекращаться/прекратиться быть в наличии (о ком-, чём-либо)."
отмереть,совершенный,"Прекращаться/прекратиться быть в наличии (о ком-, чём-либо)."
отпадать,несовершенный,"Прекращаться/прекратиться быть в наличии (о ком-, чём-либо)."
отпасть,совершенный,"Прекращаться/прекратиться быть в наличии (о ком-, чём-либо)."
пропадать,несовершенный,"Прекращаться/прекратиться быть в наличии (о ком-, чём-либо)."
пропасть,совершенный,"Прекращаться/прекратиться быть в наличии (о ком-, чём-либо)."
развеиваться,несовершенный,"Прекращаться/прекратиться быть в наличии (о ком-, чём-либо)."
развеяться,совершенный,"Прекращаться/прекратиться быть в наличии (о ком-, чём-либо)."
рассеиваться,несовершенный,"Прекращаться/прекратиться быть в наличии (о ком-, чём-либо)."
рассеяться,совершенный,"Прекращаться/прекратиться быть в наличии (о ком-, чём-либо)."
растаивать,несовершенный,"Прекращаться/прекратиться быть в наличии (о ком-, чём-либо)."
растаять,совершенный,"Прекращаться/прекратиться быть в наличии (о ком-, чём-либо)."
растворяться,несовершенный,"Прекращаться/прекратиться быть в наличии (о ком-, чём-либо)."
раствориться,совершенный,"Прекращаться/прекратиться быть в наличии (о ком-, чём-либо)."
сглаживаться,несовершенный,"Прекращаться/прекратиться быть в наличии (о ком-, чём-либо)."
сгладиться,совершенный,"Прекращаться/прекратиться быть в наличии (о ком-, чём-либо)."
стираться,несовершенный,"Прекращаться/прекратиться быть в наличии (о ком-, чём-либо)."
стереться,совершенный,"Прекращаться/прекратиться быть в наличии (о ком-, чём-либо)."
таять,несовершенный,"Прекращаться/прекратиться быть в наличии (о ком-, чём-либо)."
растаять,совершенный,"Прекращаться/прекратиться быть в наличии (о ком-, чём-либо)."
уничтожаться,несовершенный,"Прекращаться/прекратиться быть в наличии (о ком-, чём-либо)."
уничтожиться,совершенный,"Прекращаться/прекратиться быть в наличии (о ком-, чём-либо)."
утрачиваться,несовершенный,"Прекращаться/прекратиться быть в наличии (о ком-, чём-либо)."
утратиться,совершенный,"Прекращаться/прекратиться быть в наличии (о ком-, чём-либо)."
испаряться,несовершенный,"Прекращаться/прекратиться быть в наличии (о ком-, чём-либо)."
испариться,совершенный,"Прекращаться/прекратиться быть в наличии (о ком-, чём-либо)."
улетучиваться,несовершенный,"Прекращаться/прекратиться быть в наличии (о ком-, чём-либо)."
улетучиться,совершенный,"Прекращаться/прекратиться быть в наличии (о ком-, чём-либо)."
исчезать,несовершенный,Перестать появляться где-либо в течение долгого времени.
исчезнуть,совершенный,Перестать появляться где-либо в течение долгого времени.
пропадать,несовершенный,Перестать появляться где-либо в течение долгого времени.
пропасть,совершенный,Перестать появляться где-либо в течение долгого времени.
проваливаться,несовершенный,Перестать появляться где-либо в течение долгого времени.
провалиться,совершенный,Перестать появляться где-либо в течение долгого времени.
кончать,несовершенный,"Доводить/довести что-либо до конца, предела, последней грани."
кончить,совершенный,"Доводить/довести что-либо до конца, предела, последней грани."
довершать,несовершенный,"Доводить/довести что-либо до конца, предела, последней грани."
довершить,совершенный,"Доводить/довести что-либо до конца, предела, последней грани."
доделывать,несовершенный,"Доводить/довести что-либо до конца, предела, последней грани."
доделать,совершенный,"Доводить/довести что-либо до конца, предела, последней грани."
доканчивать,несовершенный,"Доводить/довести что-либо до конца, предела, последней грани."
докончить,совершенный,"Доводить/довести что-либо до конца, предела, последней грани."
завершать,несовершенный,"Доводить/довести что-либо до конца, предела, последней грани."
завершить,совершенный,"Доводить/довести что-либо до конца, предела, последней грани."
заканчивать,несовершенный,"Доводить/довести что-либо до конца, предела, последней грани."
закончить,совершенный,"Доводить/довести что-либо до конца, предела, последней грани."
оканчивать,несовершенный,"Доводить/довести что-либо до конца, предела, последней грани."
окончить,совершенный,"Доводить/довести что-либо до конца, предела, последней грани."
добивать,несовершенный,"Доводить/довести что-либо до конца, предела, последней грани."
добить,совершенный,"Доводить/довести что-либо до конца, предела, последней грани."
приканчивать,несовершенный,"Доводить/довести что-либо до конца, предела, последней грани."
прикончить,совершенный,"Доводить/довести что-либо до конца, предела, последней грани."
кончаться,несовершенный,"Приходить/прийти к концу, к последней грани."
кончиться,совершенный,"Приходить/прийти к концу, к последней грани."
иссякать,несовершенный,"Приходить/прийти к концу, к последней грани."
иссякнуть,совершенный,"Приходить/прийти к концу, к последней грани."
истощаться,несовершенный,"Приходить/прийти к концу, к последней грани."
истощиться,совершенный,"Приходить/прийти к концу, к последней грани."
исчерпываться,несовершенный,"Приходить/прийти к концу, к последней грани."
исчерпаться,совершенный,"Приходить/прийти к концу, к последней грани."
оканчиваться,несовершенный,"Достигать/достичь завершения какого-либо процесса, явления, предмета."
окончиться,совершенный,"Достигать/достичь завершения какого-либо процесса, явления, предмета."
довершаться,несовершенный,"Достигать/достичь завершения какого-либо процесса, явления, предмета."
довершиться,совершенный,"Достигать/достичь завершения какого-либо процесса, явления, предмета."
завершаться,несовершенный,"Достигать/достичь завершения какого-либо процесса, явления, предмета."
завершиться,совершенный,"Достигать/достичь завершения какого-либо процесса, явления, предмета."
заканчиваться,несовершенный,"Достигать/достичь завершения какого-либо процесса, явления, предмета."
закончиться,совершенный,"Достигать/достичь завершения какого-либо процесса, явления, предмета."
кончаться,несовершенный,"Достигать/достичь завершения какого-либо процесса, явления, предмета."
кончиться,совершенный,"Достигать/достичь завершения какого-либо процесса, явления, предмета."
разрешаться,несовершенный,"Достигать/достичь завершения какого-либо процесса, явления, предмета."
разрешиться,совершенный,"Достигать/достичь завершения какого-либо процесса, явления, предмета."
окончиться,несовершенный,Прекратиться (о природных явлениях).
отгреметь,совершенный,Прекратиться (о природных явлениях).
отшуметь,совершенный,Прекратиться (о природных явлениях).
прекращать,несовершенный,"Положить конец чему-либо, перестать делать что-либо."
прекратить,совершенный,"Положить конец чему-либо, перестать делать что-либо."
бросать,несовершенный,"Положить конец чему-либо, перестать делать что-либо."
бросить,совершенный,"Положить конец чему-либо, перестать делать что-либо."
кончать,несовершенный,"Положить конец чему-либо, перестать делать что-либо."
кончить,совершенный,"Положить конец чему-либо, перестать делать что-либо."
обрывать,несовершенный,"Положить конец чему-либо, перестать делать что-либо."
оборвать,совершенный,"Положить конец чему-либо, перестать делать что-либо."
прекращать,несовершенный,"Положить конец чему-либо, остановить какой-либо процесс, деятельность навсегда или на какой-либо период времени, не считаясь с волей деятеля (о поведении, о бизнесе)."
прекратить,совершенный,"Положить конец чему-либо, остановить какой-либо процесс, деятельность навсегда или на какой-либо период времени, не считаясь с волей деятеля (о поведении, о бизнесе)."
прерывать,несовершенный,"Положить конец чему-либо, остановить какой-либо процесс, деятельность навсегда или на какой-либо период времени, не считаясь с волей деятеля (о поведении, о бизнесе)."
прервать,совершенный,"Положить конец чему-либо, остановить какой-либо процесс, деятельность навсегда или на какой-либо период времени, не считаясь с волей деятеля (о поведении, о бизнесе)."
пресекать,несовершенный,"Положить конец чему-либо, остановить какой-либо процесс, деятельность навсегда или на какой-либо период времени, не считаясь с волей деятеля (о поведении, о бизнесе)."
пресечь,совершенный,"Положить конец чему-либо, остановить какой-либо процесс, деятельность навсегда или на какой-либо период времени, не считаясь с волей деятеля (о поведении, о бизнесе)."
приканчивать,несовершенный,"Положить конец чему-либо, остановить какой-либо процесс, деятельность навсегда или на какой-либо период времени, не считаясь с волей деятеля (о поведении, о бизнесе)."
прикончить,совершенный,"Положить конец чему-либо, остановить какой-либо процесс, деятельность навсегда или на какой-либо период времени, не считаясь с волей деятеля (о поведении, о бизнесе)."
прикрывать,несовершенный,"Положить конец чему-либо, остановить какой-либо процесс, деятельность навсегда или на какой-либо период времени, не считаясь с волей деятеля (о поведении, о бизнесе)."
прикрыть,совершенный,"Положить конец чему-либо, остановить какой-либо процесс, деятельность навсегда или на какой-либо период времени, не считаясь с волей деятеля (о поведении, о бизнесе)."
прекращать,несовершенный,Положить конец каким-либо отношениям с кем-либо.
прекратить,совершенный,Положить конец каким-либо отношениям с кем-либо.
прерывать,несовершенный,Положить конец каким-либо отношениям с кем-либо.
прервать,совершенный,Положить конец каким-либо отношениям с кем-либо.
разрывать,несовершенный,Положить конец каким-либо отношениям с кем-либо.
разорвать,совершенный,Положить конец каким-либо отношениям с кем-либо.
рвать,несовершенный,Положить конец каким-либо отношениям с кем-либо.
порвать,совершенный,Положить конец каким-либо отношениям с кем-либо.
прекращать,несовершенный,Резко положить конец чему-либо.
прекратить,совершенный,Резко положить конец чему-либо.
обрывать,несовершенный,Резко положить конец чему-либо.
оборвать,совершенный,Резко положить конец чему-либо.
прерывать,несовершенный,Резко положить конец чему-либо.
прервать,совершенный,Резко положить конец чему-либо.
прекращаться,несовершенный,"Приходить/прийти к неожиданному, незапланированному концу; внезапно кончиться (о процессе, о предмете)."
прекратиться,совершенный,"Приходить/прийти к неожиданному, незапланированному концу; внезапно кончиться (о процессе, о предмете)."
обрываться,несовершенный,"Приходить/прийти к неожиданному, незапланированному концу; внезапно кончиться (о процессе, о предмете)."
оборваться,совершенный,"Приходить/прийти к неожиданному, незапланированному концу; внезапно кончиться (о процессе, о предмете)."
прерываться,несовершенный,"Приходить/прийти к неожиданному, незапланированному концу; внезапно кончиться (о процессе, о предмете)."
прерваться,совершенный,"Приходить/прийти к неожиданному, незапланированному концу; внезапно кончиться (о процессе, о предмете)."
разрываться,несовершенный,"Приходить/прийти к неожиданному, незапланированному концу; внезапно кончиться (о процессе, о предмете)."
разорваться,совершенный,"Приходить/прийти к неожиданному, незапланированному концу; внезапно кончиться (о процессе, о предмете)."
рваться,несовершенный,"Приходить/прийти к неожиданному, незапланированному концу; внезапно кончиться (о процессе, о предмете)."
порваться,совершенный,"Приходить/прийти к неожиданному, незапланированному концу; внезапно кончиться (о процессе, о предмете)."
прекращаться,несовершенный,"Приходить/прийти к завершению, к концу (о дожде, снеге, ветре, буре и т.п.)."
прекратиться,совершенный,"Приходить/прийти к завершению, к концу (о дожде, снеге, ветре, буре и т.п.)."
замирать,несовершенный,"Приходить/прийти к завершению, к концу (о дожде, снеге, ветре, буре и т.п.)."
замереть,совершенный,"Приходить/прийти к завершению, к концу (о дожде, снеге, ветре, буре и т.п.)."
затихать,несовершенный,"Приходить/прийти к завершению, к концу (о дожде, снеге, ветре, буре и т.п.)."
затихнуть,совершенный,"Приходить/прийти к завершению, к концу (о дожде, снеге, ветре, буре и т.п.)."
кончаться,несовершенный,"Приходить/прийти к завершению, к концу (о дожде, снеге, ветре, буре и т.п.)."
кончиться,совершенный,"Приходить/прийти к завершению, к концу (о дожде, снеге, ветре, буре и т.п.)."
переставать,несовершенный,"Приходить/прийти к завершению, к концу (о дожде, снеге, ветре, буре и т.п.)."
перестать,совершенный,"Приходить/прийти к завершению, к концу (о дожде, снеге, ветре, буре и т.п.)."
потухать,несовершенный,"Приходить/прийти к завершению, к концу (о дожде, снеге, ветре, буре и т.п.)."
потухнуть,совершенный,"Приходить/прийти к завершению, к концу (о дожде, снеге, ветре, буре и т.п.)."
проходить,несовершенный,"Приходить/прийти к завершению, к концу (о дожде, снеге, ветре, буре и т.п.)."
пройти,совершенный,"Приходить/прийти к завершению, к концу (о дожде, снеге, ветре, буре и т.п.)."
утихать,несовершенный,"Приходить/прийти к завершению, к концу (о дожде, снеге, ветре, буре и т.п.)."
утихнуть,совершенный,"Приходить/прийти к завершению, к концу (о дожде, снеге, ветре, буре и т.п.)."
проходить,несовершенный,"Переставать/перестать быть в наличии, исчезнуть (о явлениях, чувствах, мыслях)."
пройти,совершенный,"Переставать/перестать быть в наличии, исчезнуть (о явлениях, чувствах, мыслях)."
миновать,двувидовой,"Переставать/перестать быть в наличии, исчезнуть (о явлениях, чувствах, мыслях)."
минуть,совершенный,"Переставать/перестать быть в наличии, исчезнуть (о явлениях, чувствах, мыслях)."
отходить,несовершенный,"Переставать/перестать быть в наличии, исчезнуть (о явлениях, чувствах, мыслях)."
отойти,совершенный,"Переставать/перестать быть в наличии, исчезнуть (о явлениях, чувствах, мыслях)."
проходить,несовершенный,"Приходить/прийти к концу, прекращаясь (о времени, о чём-либо бывшем, длившемся)."
пройти,совершенный,"Приходить/прийти к концу, прекращаясь (о времени, о чём-либо бывшем, длившемся)."
пробежать,совершенный,"Приходить/прийти к концу, прекращаясь (о времени, о чём-либо бывшем, длившемся)."
пролететь,совершенный,"Приходить/прийти к концу, прекращаясь (о времени, о чём-либо бывшем, длившемся)."
промелькнуть,совершенный,"Приходить/прийти к концу, прекращаясь (о времени, о чём-либо бывшем, длившемся)."
промчаться,совершенный,"Приходить/прийти к концу, прекращаясь (о времени, о чём-либо бывшем, длившемся)."
пронестись,совершенный,"Приходить/прийти к концу, прекращаясь (о времени, о чём-либо бывшем, длившемся)."
протечь,совершенный,"Приходить/прийти к концу, прекращаясь (о времени, о чём-либо бывшем, длившемся)."
унестись,совершенный,"Приходить/прийти к концу, прекращаясь (о времени, о чём-либо бывшем, длившемся)."
упускать,несовершенный,"Непроизвольно или по ошибке не пользоваться/не воспользоваться чем-либо вовремя, не используя что-либо, какие-либо возможности в своих интересах."
упустить,совершенный,"Непроизвольно или по ошибке не пользоваться/не воспользоваться чем-либо вовремя, не используя что-либо, какие-либо возможности в своих интересах."
пропускать,несовершенный,"Непроизвольно или по ошибке не пользоваться/не воспользоваться чем-либо вовремя, не используя что-либо, какие-либо возможности в своих интересах."
пропустить,совершенный,"Непроизвольно или по ошибке не пользоваться/не воспользоваться чем-либо вовремя, не используя что-либо, какие-либо возможности в своих интересах."
просмотреть,совершенный,"Непроизвольно или по ошибке не пользоваться/не воспользоваться чем-либо вовремя, не используя что-либо, какие-либо возможности в своих интересах."
зевнуть,совершенный,"Непроизвольно или по ошибке не пользоваться/не воспользоваться чем-либо вовремя, не используя что-либо, какие-либо возможности в своих интересах."
проворонить,совершенный,"Непроизвольно или по ошибке не пользоваться/не воспользоваться чем-либо вовремя, не используя что-либо, какие-либо возможности в своих интересах."
прозевать,совершенный,"Непроизвольно или по ошибке не пользоваться/не воспользоваться чем-либо вовремя, не используя что-либо, какие-либо возможности в своих интересах."
прокараулить,совершенный,"Непроизвольно или по ошибке не пользоваться/не воспользоваться чем-либо вовремя, не используя что-либо, какие-либо возможности в своих интересах."
проморгать,совершенный,"Непроизвольно или по ошибке не пользоваться/не воспользоваться чем-либо вовремя, не используя что-либо, какие-либо возможности в своих интересах."
прохлопать,совершенный,"Непроизвольно или по ошибке не пользоваться/не воспользоваться чем-либо вовремя, не используя что-либо, какие-либо возможности в своих интересах."
выражать,несовершенный,"Воплощать/воплотить, обнаруживать/обнаружить какие-либо качества, свойства чего-либо во внешнем проявлении (в речи, тексте, живописи, музыке и т.п.)."
выразить,совершенный,"Воплощать/воплотить, обнаруживать/обнаружить какие-либо качества, свойства чего-либо во внешнем проявлении (в речи, тексте, живописи, музыке и т.п.)."
изображать,несовершенный,"Воплощать/воплотить, обнаруживать/обнаружить какие-либо качества, свойства чего-либо во внешнем проявлении (в речи, тексте, живописи, музыке и т.п.)."
изобразить,совершенный,"Воплощать/воплотить, обнаруживать/обнаружить какие-либо качества, свойства чего-либо во внешнем проявлении (в речи, тексте, живописи, музыке и т.п.)."
отражать,несовершенный,"Воплощать/воплотить, обнаруживать/обнаружить какие-либо качества, свойства чего-либо во внешнем проявлении (в речи, тексте, живописи, музыке и т.п.)."
отразить,совершенный,"Воплощать/воплотить, обнаруживать/обнаружить какие-либо качества, свойства чего-либо во внешнем проявлении (в речи, тексте, живописи, музыке и т.п.)."
передавать,несовершенный,"Воплощать/воплотить, обнаруживать/обнаружить какие-либо качества, свойства чего-либо во внешнем проявлении (в речи, тексте, живописи, музыке и т.п.)."
передать,совершенный,"Воплощать/воплотить, обнаруживать/обнаружить какие-либо качества, свойства чего-либо во внешнем проявлении (в речи, тексте, живописи, музыке и т.п.)."
показывать,несовершенный,"Воплощать/воплотить, обнаруживать/обнаружить какие-либо качества, свойства чего-либо во внешнем проявлении (в речи, тексте, живописи, музыке и т.п.)."
показать,совершенный,"Воплощать/воплотить, обнаруживать/обнаружить какие-либо качества, свойства чего-либо во внешнем проявлении (в речи, тексте, живописи, музыке и т.п.)."
выражаться,несовершенный,"Проявляться/проявиться, обнаруживаться/обнаружиться, воплощаться/воплотиться в речи, в мыслях, в произведениях искусства (о мыслях, идеях, образах и т.п.)."
выразиться,совершенный,"Проявляться/проявиться, обнаруживаться/обнаружиться, воплощаться/воплотиться в речи, в мыслях, в произведениях искусства (о мыслях, идеях, образах и т.п.)."
изображаться,несовершенный,"Проявляться/проявиться, обнаруживаться/обнаружиться, воплощаться/воплотиться в речи, в мыслях, в произведениях искусства (о мыслях, идеях, образах и т.п.)."
изобразиться,совершенный,"Проявляться/проявиться, обнаруживаться/обнаружиться, воплощаться/воплотиться в речи, в мыслях, в произведениях искусства (о мыслях, идеях, образах и т.п.)."
запечатлеться,совершенный,"Проявляться/проявиться, обнаруживаться/обнаружиться, воплощаться/воплотиться в речи, в мыслях, в произведениях искусства (о мыслях, идеях, образах и т.п.)."
отпечататься,совершенный,"Проявляться/проявиться, обнаруживаться/обнаружиться, воплощаться/воплотиться в речи, в мыслях, в произведениях искусства (о мыслях, идеях, образах и т.п.)."
отражаться,несовершенный,"Проявляться/проявиться, обнаруживаться/обнаружиться, воплощаться/воплотиться в речи, в мыслях, в произведениях искусства (о мыслях, идеях, образах и т.п.)."
отразиться,совершенный,"Проявляться/проявиться, обнаруживаться/обнаружиться, воплощаться/воплотиться в речи, в мыслях, в произведениях искусства (о мыслях, идеях, образах и т.п.)."
проявлять,несовершенный,"Делать/сделать явным, очевидным какие-либо свойства, черты своего характера, склонности, способности."
проявить,совершенный,"Делать/сделать явным, очевидным какие-либо свойства, черты своего характера, склонности, способности."
выражать,несовершенный,"Делать/сделать явным, очевидным какие-либо свойства, черты своего характера, склонности, способности."
выразить,совершенный,"Делать/сделать явным, очевидным какие-либо свойства, черты своего характера, склонности, способности."
выявлять,несовершенный,"Делать/сделать явным, очевидным какие-либо свойства, черты своего характера, склонности, способности."
выявить,совершенный,"Делать/сделать явным, очевидным какие-либо свойства, черты своего характера, склонности, способности."
демонстрировать,двувидовой,"Делать/сделать явным, очевидным какие-либо свойства, черты своего характера, склонности, способности."
изъявлять,несовершенный,"Делать/сделать явным, очевидным какие-либо свойства, черты своего характера, склонности, способности."
изъявить,совершенный,"Делать/сделать явным, очевидным какие-либо свойства, черты своего характера, склонности, способности."
обнаруживать,несовершенный,"Делать/сделать явным, очевидным какие-либо свойства, черты своего характера, склонности, способности."
обнаружить,совершенный,"Делать/сделать явным, очевидным какие-либо свойства, черты своего характера, склонности, способности."
показывать,несовершенный,"Делать/сделать явным, очевидным какие-либо свойства, черты своего характера, склонности, способности."
показать,совершенный,"Делать/сделать явным, очевидным какие-либо свойства, черты своего характера, склонности, способности."
являть,несовершенный,"Делать/сделать явным, очевидным какие-либо свойства, черты своего характера, склонности, способности."
явить,совершенный,"Делать/сделать явным, очевидным какие-либо свойства, черты своего характера, склонности, способности."
высказывать,несовершенный,"Делать/сделать явным, очевидным какие-либо свойства, черты своего характера, склонности, способности."
высказать,совершенный,"Делать/сделать явным, очевидным какие-либо свойства, черты своего характера, склонности, способности."
выказывать,несовершенный,"Делать/сделать явным, очевидным какие-либо свойства, черты своего характера, склонности, способности."
выказать,совершенный,"Делать/сделать явным, очевидным какие-либо свойства, черты своего характера, склонности, способности."
проявляться,несовершенный,"Становиться/стать явным (о качествах, свойствах чего-либо)."
проявиться,совершенный,"Становиться/стать явным (о качествах, свойствах чего-либо)."
выливаться,несовершенный,"Становиться/стать явным (о качествах, свойствах чего-либо)."
вылиться,совершенный,"Становиться/стать явным (о качествах, свойствах чего-либо)."
выражаться,несовершенный,"Становиться/стать явным (о качествах, свойствах чего-либо)."
выразиться,совершенный,"Становиться/стать явным (о качествах, свойствах чего-либо)."
обнаруживаться,несовершенный,"Становиться/стать явным (о качествах, свойствах чего-либо)."
обнаружиться,совершенный,"Становиться/стать явным (о качествах, свойствах чего-либо)."
высказываться,несовершенный,"Становиться/стать явным (о качествах, свойствах чего-либо)."
высказаться,совершенный,"Становиться/стать явным (о качествах, свойствах чего-либо)."
выказываться,несовершенный,"Становиться/стать явным (о качествах, свойствах чего-либо)."
выказаться,совершенный,"Становиться/стать явным (о качествах, свойствах чего-либо)."
бывать,несовершенный,Происходить время от времени в том или ином месте (о каком-либо явлении).
быть,несовершенный,Происходить время от времени в том или ином месте (о каком-либо явлении).
случаться,несовершенный,Происходить время от времени в том или ином месте (о каком-либо явлении).
бывать,несовершенный,"Появляться постоянно, периодически в каком-либо месте в то или иное время (о человеке)."
вращаться,несовершенный,"Появляться постоянно, периодически в каком-либо месте в то или иное время (о человеке)."
гасить,несовершенный,"Прекращать/прекратить горение, свечение."
погасить,совершенный,"Прекращать/прекратить горение, свечение."
тушить,несовершенный,"Прекращать/прекратить горение, свечение."
потушить,совершенный,"Прекращать/прекратить горение, свечение."
гаснуть,несовершенный,"Прекращать/прекратить проявление, прийти к концу, утратиться (обычно о чувствах)."
угаснуть,совершенный,"Прекращать/прекратить проявление, прийти к концу, утратиться (обычно о чувствах)."
угасать,несовершенный,"Прекращать/прекратить проявление, прийти к концу, утратиться (обычно о чувствах)."
угаснуть,совершенный,"Прекращать/прекратить проявление, прийти к концу, утратиться (обычно о чувствах)."
тухнуть,несовершенный,"Прекращать/прекратить проявление, прийти к концу, утратиться (обычно о чувствах)."
потухнуть,совершенный,"Прекращать/прекратить проявление, прийти к концу, утратиться (обычно о чувствах)."
делаться,несовершенный,"Происходить/произойти, случаться/случиться, совершаться/совершиться с кем-либо (о какой-либо беде, о чём-либо неприятном, тяжёлом)."
сделаться,совершенный,"Происходить/произойти, случаться/случиться, совершаться/совершиться с кем-либо (о какой-либо беде, о чём-либо неприятном, тяжёлом)."
приключаться,несовершенный,"Происходить/произойти, случаться/случиться, совершаться/совершиться с кем-либо (о какой-либо беде, о чём-либо неприятном, тяжёлом)."
приключиться,совершенный,"Происходить/произойти, случаться/случиться, совершаться/совершиться с кем-либо (о какой-либо беде, о чём-либо неприятном, тяжёлом)."
стрясаться,несовершенный,"Происходить/произойти, случаться/случиться, совершаться/совершиться с кем-либо (о какой-либо беде, о чём-либо неприятном, тяжёлом)."
стрястись,совершенный,"Происходить/произойти, случаться/случиться, совершаться/совершиться с кем-либо (о какой-либо беде, о чём-либо неприятном, тяжёлом)."
дохнуть,несовершенный,"Прекращать/прекратить жизненное существование (о животных, насекомых)."
подохнуть,совершенный,"Прекращать/прекратить жизненное существование (о животных, насекомых)."
околевать,несовершенный,"Прекращать/прекратить жизненное существование (о животных, насекомых)."
околеть,совершенный,"Прекращать/прекратить жизненное существование (о животных, насекомых)."
подыхать,несовершенный,"Прекращать/прекратить жизненное существование (о животных, насекомых)."
подохнуть,совершенный,"Прекращать/прекратить жизненное существование (о животных, насекомых)."
умирать,несовершенный,"Прекращать/прекратить жизненное существование (о животных, насекомых)."
умереть,совершенный,"Прекращать/прекратить жизненное существование (о животных, насекомых)."
меркнуть,несовершенный,Прекращать/прекратить свечение.
померкнуть,совершенный,Прекращать/прекратить свечение.
гаснуть,несовершенный,Прекращать/прекратить свечение.
погаснуть,совершенный,Прекращать/прекратить свечение.
оказываться,несовершенный,"Неожиданно, внезапно появляться/появиться где-либо, в каком-либо месте, населённом пункте."
оказаться,совершенный,"Неожиданно, внезапно появляться/появиться где-либо, в каком-либо месте, населённом пункте."
очутиться,совершенный,"Неожиданно, внезапно появляться/появиться где-либо, в каком-либо месте, населённом пункте."
попадать,несовершенный,"Неожиданно, внезапно появляться/появиться где-либо, в каком-либо месте, населённом пункте."
попасть,совершенный,"Неожиданно, внезапно появляться/появиться где-либо, в каком-либо месте, населённом пункте."
угадывать,несовершенный,"Неожиданно, внезапно появляться/появиться где-либо, в каком-либо месте, населённом пункте."
угадать,совершенный,"Неожиданно, внезапно появляться/появиться где-либо, в каком-либо месте, населённом пункте."
угождать,несовершенный,"Неожиданно, внезапно появляться/появиться где-либо, в каком-либо месте, населённом пункте."
угодить,совершенный,"Неожиданно, внезапно появляться/появиться где-либо, в каком-либо месте, населённом пункте."
случаться,несовершенный,"Неожиданно, внезапно появляться/появиться где-либо, в каком-либо месте, населённом пункте."
случиться,совершенный,"Неожиданно, внезапно появляться/появиться где-либо, в каком-либо месте, населённом пункте."
получаться,несовершенный,"Достигать/достигнуть, достичь какого-либо положительного результата."
получиться,совершенный,"Достигать/достигнуть, достичь какого-либо положительного результата."
выходить,несовершенный,"Достигать/достигнуть, достичь какого-либо положительного результата."
выйти,совершенный,"Достигать/достигнуть, достичь какого-либо положительного результата."
удаваться,несовершенный,"Достигать/достигнуть, достичь какого-либо положительного результата."
удаться,совершенный,"Достигать/достигнуть, достичь какого-либо положительного результата."
приближать,несовершенный,"Делать/сделать что-либо близким по времени, способствовать более скорому наступлению чего-либо, какого-либо события."
приблизить,совершенный,"Делать/сделать что-либо близким по времени, способствовать более скорому наступлению чего-либо, какого-либо события."
торопить,несовершенный,"Делать/сделать что-либо близким по времени, способствовать более скорому наступлению чего-либо, какого-либо события."
поторопить,совершенный,"Делать/сделать что-либо близким по времени, способствовать более скорому наступлению чего-либо, какого-либо события."
ускорять,несовершенный,"Делать/сделать что-либо близким по времени, способствовать более скорому наступлению чего-либо, какого-либо события."
ускорить,совершенный,"Делать/сделать что-либо близким по времени, способствовать более скорому наступлению чего-либо, какого-либо события."
форсировать,двувидовой,"Делать/сделать что-либо близким по времени, способствовать более скорому наступлению чего-либо, какого-либо события."
приближаться,несовершенный,"Становиться/стать более явным, ощутимым, более близким по времени (о каком-либо надвигающемся, наступающем событии)."
приблизиться,совершенный,"Становиться/стать более явным, ощутимым, более близким по времени (о каком-либо надвигающемся, наступающем событии)."
близиться,несовершенный,"Становиться/стать более явным, ощутимым, более близким по времени (о каком-либо надвигающемся, наступающем событии)."
приблизиться,совершенный,"Становиться/стать более явным, ощутимым, более близким по времени (о каком-либо надвигающемся, наступающем событии)."
готовиться,несовершенный,"Становиться/стать более явным, ощутимым, более близким по времени (о каком-либо надвигающемся, наступающем событии)."
надвигаться,несовершенный,"Становиться/стать более явным, ощутимым, более близким по времени (о каком-либо надвигающемся, наступающем событии)."
надвинуться,совершенный,"Становиться/стать более явным, ощутимым, более близким по времени (о каком-либо надвигающемся, наступающем событии)."
назревать,несовершенный,"Становиться/стать более явным, ощутимым, более близким по времени (о каком-либо надвигающемся, наступающем событии)."
назреть,совершенный,"Становиться/стать более явным, ощутимым, более близким по времени (о каком-либо надвигающемся, наступающем событии)."
подходить,несовершенный,"Становиться/стать более явным, ощутимым, более близким по времени (о каком-либо надвигающемся, наступающем событии)."
подойти,совершенный,"Становиться/стать более явным, ощутимым, более близким по времени (о каком-либо надвигающемся, наступающем событии)."
происходить,несовершенный,"Совершаться/совершиться, осуществляться/осуществиться, претворяться/претвориться в жизнь (о происшествии, случае, непосредственно связанном с кем-, чем-либо)."
произойти,совершенный,"Совершаться/совершиться, осуществляться/осуществиться, претворяться/претвориться в жизнь (о происшествии, случае, непосредственно связанном с кем-, чем-либо)."
вершиться,несовершенный,"Совершаться/совершиться, осуществляться/осуществиться, претворяться/претвориться в жизнь (о происшествии, случае, непосредственно связанном с кем-, чем-либо)."
делаться,несовершенный,"Совершаться/совершиться, осуществляться/осуществиться, претворяться/претвориться в жизнь (о происшествии, случае, непосредственно связанном с кем-, чем-либо)."
приключаться,несовершенный,"Совершаться/совершиться, осуществляться/осуществиться, претворяться/претвориться в жизнь (о происшествии, случае, непосредственно связанном с кем-, чем-либо)."
приключиться,совершенный,"Совершаться/совершиться, осуществляться/осуществиться, претворяться/претвориться в жизнь (о происшествии, случае, непосредственно связанном с кем-, чем-либо)."
случаться,несовершенный,"Совершаться/совершиться, осуществляться/осуществиться, претворяться/претвориться в жизнь (о происшествии, случае, непосредственно связанном с кем-, чем-либо)."
случиться,совершенный,"Совершаться/совершиться, осуществляться/осуществиться, претворяться/претвориться в жизнь (о происшествии, случае, непосредственно связанном с кем-, чем-либо)."
стрястись,совершенный,"Совершаться/совершиться, осуществляться/осуществиться, претворяться/претвориться в жизнь (о происшествии, случае, непосредственно связанном с кем-, чем-либо)."
твориться,несовершенный,"Совершаться/совершиться, осуществляться/осуществиться, претворяться/претвориться в жизнь (о происшествии, случае, непосредственно связанном с кем-, чем-либо)."
сотвориться,совершенный,"Совершаться/совершиться, осуществляться/осуществиться, претворяться/претвориться в жизнь (о происшествии, случае, непосредственно связанном с кем-, чем-либо)."
случаться,несовершенный,"Происходить/произойти, совершаться/совершиться когда-либо с кем-либо (преимущественно о неожиданных, внезапных событиях)."
случиться,совершенный,"Происходить/произойти, совершаться/совершиться когда-либо с кем-либо (преимущественно о неожиданных, внезапных событиях)."
бывать,несовершенный,"Происходить/произойти, совершаться/совершиться когда-либо с кем-либо (преимущественно о неожиданных, внезапных событиях)."
быть,совершенный,"Происходить/произойти, совершаться/совершиться когда-либо с кем-либо (преимущественно о неожиданных, внезапных событиях)."
выходить,несовершенный,"Происходить/произойти, совершаться/совершиться когда-либо с кем-либо (преимущественно о неожиданных, внезапных событиях)."
выйти,совершенный,"Происходить/произойти, совершаться/совершиться когда-либо с кем-либо (преимущественно о неожиданных, внезапных событиях)."
получаться,несовершенный,"Происходить/произойти, совершаться/совершиться когда-либо с кем-либо (преимущественно о неожиданных, внезапных событиях)."
получиться,совершенный,"Происходить/произойти, совершаться/совершиться когда-либо с кем-либо (преимущественно о неожиданных, внезапных событиях)."
происходить,несовершенный,"Происходить/произойти, совершаться/совершиться когда-либо с кем-либо (преимущественно о неожиданных, внезапных событиях)."
произойти,совершенный,"Происходить/произойти, совершаться/совершиться когда-либо с кем-либо (преимущественно о неожиданных, внезапных событиях)."
стать,совершенный,"Происходить/произойти, совершаться/совершиться когда-либо с кем-либо (преимущественно о неожиданных, внезапных событиях)."
задаться,совершенный,"Происходить/произойти, совершаться/совершиться когда-либо с кем-либо (преимущественно о неожиданных, внезапных событиях)."
поделаться,совершенный,"Происходить/произойти, совершаться/совершиться когда-либо с кем-либо (преимущественно о неожиданных, внезапных событиях)."
твориться,несовершенный,"Происходить/произойти, совершаться/совершиться когда-либо с кем-либо (преимущественно о неожиданных, внезапных событиях)."
сотвориться,совершенный,"Происходить/произойти, совершаться/совершиться когда-либо с кем-либо (преимущественно о неожиданных, внезапных событиях)."
статься,совершенный,"Происходить/произойти, совершаться/совершиться когда-либо с кем-либо (преимущественно о неожиданных, внезапных событиях)."
совершаться,несовершенный,"Осуществляться/осуществиться, случаться/случиться в действительности (обычно о каких-либо важных, знаменательных явлениях, событиях, процессах)."
совершиться,совершенный,"Осуществляться/осуществиться, случаться/случиться в действительности (обычно о каких-либо важных, знаменательных явлениях, событиях, процессах)."
делаться,несовершенный,"Осуществляться/осуществиться, случаться/случиться в действительности (обычно о каких-либо важных, знаменательных явлениях, событиях, процессах)."
сделаться,совершенный,"Осуществляться/осуществиться, случаться/случиться в действительности (обычно о каких-либо важных, знаменательных явлениях, событиях, процессах)."
идти,несовершенный,"Осуществляться/осуществиться, случаться/случиться в действительности (обычно о каких-либо важных, знаменательных явлениях, событиях, процессах)."
происходить,несовершенный,"Осуществляться/осуществиться, случаться/случиться в действительности (обычно о каких-либо важных, знаменательных явлениях, событиях, процессах)."
произойти,совершенный,"Осуществляться/осуществиться, случаться/случиться в действительности (обычно о каких-либо важных, знаменательных явлениях, событиях, процессах)."
разыгрываться,несовершенный,"Осуществляться/осуществиться, случаться/случиться в действительности (обычно о каких-либо важных, знаменательных явлениях, событиях, процессах)."
разыграться,совершенный,"Осуществляться/осуществиться, случаться/случиться в действительности (обычно о каких-либо важных, знаменательных явлениях, событиях, процессах)."
вершиться,несовершенный,"Осуществляться/осуществиться, случаться/случиться в действительности (обычно о каких-либо важных, знаменательных явлениях, событиях, процессах)."
свершаться,несовершенный,"Осуществляться/осуществиться, случаться/случиться в действительности (обычно о каких-либо важных, знаменательных явлениях, событиях, процессах)."
свершиться,совершенный,"Осуществляться/осуществиться, случаться/случиться в действительности (обычно о каких-либо важных, знаменательных явлениях, событиях, процессах)."
вытворяться,несовершенный,"Осуществляться/осуществиться, случаться/случиться в действительности (обычно о каких-либо важных, знаменательных явлениях, событиях, процессах)."
твориться,несовершенный,"Осуществляться/осуществиться, случаться/случиться в действительности (обычно о каких-либо важных, знаменательных явлениях, событиях, процессах)."
сотвориться,совершенный,"Осуществляться/осуществиться, случаться/случиться в действительности (обычно о каких-либо важных, знаменательных явлениях, событиях, процессах)."
состояться,несовершенный,"Произойти, осуществиться, случиться в действительности когда-либо где-либо (преимущественно об обрядах, церемониях, ритуалах, постоянных событиях)."
исполниться,несовершенный,"Произойти, осуществиться, случиться в действительности когда-либо где-либо (преимущественно об обрядах, церемониях, ритуалах, постоянных событиях)."
совершиться,несовершенный,"Произойти, осуществиться, случиться в действительности когда-либо где-либо (преимущественно об обрядах, церемониях, ритуалах, постоянных событиях)."
умирать,несовершенный,Прекратить жить.
умереть,совершенный,Прекратить жить.
почить,совершенный,Прекратить жить.
угасать,несовершенный,Прекратить жить.
угаснуть,совершенный,Прекратить жить.
скончаться,совершенный,Прекратить жить.
кончиться,совершенный,Прекратить жить.
униматься,несовершенный,Прекращаться/прекратиться в своём проявлении.
уняться,совершенный,Прекращаться/прекратиться в своём проявлении.
утихать,несовершенный,Прекращаться/прекратиться в своём проявлении.
утихнуть,совершенный,Прекращаться/прекратиться в своём проявлении.
сопровождать,несовершенный,"Быть связанным с кем-, чем-либо, неотделимым от кого-, чего-либо; происходить/произойти вместе, одновременно с чем-либо, возникая в связи с чем-либо."
сопроводить,совершенный,"Быть связанным с кем-, чем-либо, неотделимым от кого-, чего-либо; происходить/произойти вместе, одновременно с чем-либо, возникая в связи с чем-либо."
сопутствовать,несовершенный,"Быть связанным с кем-, чем-либо, неотделимым от кого-, чего-либо; происходить/произойти вместе, одновременно с чем-либо, возникая в связи с чем-либо."
состоять,несовершенный,Иметь своим содержанием что-либо.
заключаться,несовершенный,Иметь своим содержанием что-либо.
выдаваться,несовершенный,"Выпадать/выпасть на чью-либо долю (о неожиданных, случайных событиях, ситуациях), предоставляя для кого-либо случай или возможность испытать, совершить что-либо, оказываться/оказаться где-либо."
выдаться,совершенный,"Выпадать/выпасть на чью-либо долю (о неожиданных, случайных событиях, ситуациях), предоставляя для кого-либо случай или возможность испытать, совершить что-либо, оказываться/оказаться где-либо."
выпадать,несовершенный,"Выпадать/выпасть на чью-либо долю (о неожиданных, случайных событиях, ситуациях), предоставляя для кого-либо случай или возможность испытать, совершить что-либо, оказываться/оказаться где-либо."
выпасть,совершенный,"Выпадать/выпасть на чью-либо долю (о неожиданных, случайных событиях, ситуациях), предоставляя для кого-либо случай или возможность испытать, совершить что-либо, оказываться/оказаться где-либо."
доводиться,несовершенный,"Выпадать/выпасть на чью-либо долю (о неожиданных, случайных событиях, ситуациях), предоставляя для кого-либо случай или возможность испытать, совершить что-либо, оказываться/оказаться где-либо."
довестись,совершенный,"Выпадать/выпасть на чью-либо долю (о неожиданных, случайных событиях, ситуациях), предоставляя для кого-либо случай или возможность испытать, совершить что-либо, оказываться/оказаться где-либо."
приводиться,несовершенный,"Выпадать/выпасть на чью-либо долю (о неожиданных, случайных событиях, ситуациях), предоставляя для кого-либо случай или возможность испытать, совершить что-либо, оказываться/оказаться где-либо."
привестись,совершенный,"Выпадать/выпасть на чью-либо долю (о неожиданных, случайных событиях, ситуациях), предоставляя для кого-либо случай или возможность испытать, совершить что-либо, оказываться/оказаться где-либо."
приходиться,несовершенный,"Выпадать/выпасть на чью-либо долю (о неожиданных, случайных событиях, ситуациях), предоставляя для кого-либо случай или возможность испытать, совершить что-либо, оказываться/оказаться где-либо."
прийтись,совершенный,"Выпадать/выпасть на чью-либо долю (о неожиданных, случайных событиях, ситуациях), предоставляя для кого-либо случай или возможность испытать, совершить что-либо, оказываться/оказаться где-либо."
случаться,несовершенный,"Выпадать/выпасть на чью-либо долю (о неожиданных, случайных событиях, ситуациях), предоставляя для кого-либо случай или возможность испытать, совершить что-либо, оказываться/оказаться где-либо."
случиться,совершенный,"Выпадать/выпасть на чью-либо долю (о неожиданных, случайных событиях, ситуациях), предоставляя для кого-либо случай или возможность испытать, совершить что-либо, оказываться/оказаться где-либо."
выпадать,несовершенный,"Оказываться/оказаться предназначенным для чего-либо, для каких-либо важных знаменательных событий."
выпасть,совершенный,"Оказываться/оказаться предназначенным для чего-либо, для каких-либо важных знаменательных событий."
доставаться,несовершенный,"Оказываться/оказаться предназначенным для чего-либо, для каких-либо важных знаменательных событий."
достаться,совершенный,"Оказываться/оказаться предназначенным для чего-либо, для каких-либо важных знаменательных событий."
падать,несовершенный,"Оказываться/оказаться предназначенным для чего-либо, для каких-либо важных знаменательных событий."
пасть,совершенный,"Оказываться/оказаться предназначенным для чего-либо, для каких-либо важных знаменательных событий."
приходиться,несовершенный,"Оказываться/оказаться предназначенным для чего-либо, для каких-либо важных знаменательных событий."
прийтись,совершенный,"Оказываться/оказаться предназначенным для чего-либо, для каких-либо важных знаменательных событий."
доставаться,несовершенный,"Оказываться/оказаться каким-либо (обычно трудным, сложным) для преодоления, усвоения, овладения (о событиях, фактах, жизни, судьбе)."
достаться,совершенный,"Оказываться/оказаться каким-либо (обычно трудным, сложным) для преодоления, усвоения, овладения (о событиях, фактах, жизни, судьбе)."
даваться,несовершенный,"Оказываться/оказаться каким-либо (обычно трудным, сложным) для преодоления, усвоения, овладения (о событиях, фактах, жизни, судьбе)."
даться,совершенный,"Оказываться/оказаться каким-либо (обычно трудным, сложным) для преодоления, усвоения, овладения (о событиях, фактах, жизни, судьбе)."
случаться,несовершенный,"Выпадать/выпасть на долю кого-либо (о трудностях, неприятностях, о чём-либо тяжёлом, плохом)."
случиться,совершенный,"Выпадать/выпасть на долю кого-либо (о трудностях, неприятностях, о чём-либо тяжёлом, плохом)."
постигать,несовершенный,"Выпадать/выпасть на долю кого-либо (о трудностях, неприятностях, о чём-либо тяжёлом, плохом)."
постичь,совершенный,"Выпадать/выпасть на долю кого-либо (о трудностях, неприятностях, о чём-либо тяжёлом, плохом)."
постигнуть,совершенный,"Выпадать/выпасть на долю кого-либо (о трудностях, неприятностях, о чём-либо тяжёлом, плохом)."
стрястись,совершенный,"Выпадать/выпасть на долю кого-либо (о трудностях, неприятностях, о чём-либо тяжёлом, плохом)."
уклоняться,несовершенный,"Переставать/перестать придерживаться чего-либо, отходить/отойти от чего-либо главного, первоначального, правильного, избегая контакта, не испытывая интереса к чему-либо."
уклониться,совершенный,"Переставать/перестать придерживаться чего-либо, отходить/отойти от чего-либо главного, первоначального, правильного, избегая контакта, не испытывая интереса к чему-либо."
отклоняться,несовершенный,"Переставать/перестать придерживаться чего-либо, отходить/отойти от чего-либо главного, первоначального, правильного, избегая контакта, не испытывая интереса к чему-либо."
отклониться,совершенный,"Переставать/перестать придерживаться чего-либо, отходить/отойти от чего-либо главного, первоначального, правильного, избегая контакта, не испытывая интереса к чему-либо."
увёртываться,несовершенный,"Переставать/перестать придерживаться чего-либо, отходить/отойти от чего-либо главного, первоначального, правильного, избегая контакта, не испытывая интереса к чему-либо."
увернуться,совершенный,"Переставать/перестать придерживаться чего-либо, отходить/отойти от чего-либо главного, первоначального, правильного, избегая контакта, не испытывая интереса к чему-либо."
увиливать,несовершенный,"Переставать/перестать придерживаться чего-либо, отходить/отойти от чего-либо главного, первоначального, правильного, избегая контакта, не испытывая интереса к чему-либо."
увильнуть,совершенный,"Переставать/перестать придерживаться чего-либо, отходить/отойти от чего-либо главного, первоначального, правильного, избегая контакта, не испытывая интереса к чему-либо."
определять,несовершенный,"Выяснять/выяснить с точностью что-либо (неизвестное, неясное) по каким-либо признакам, данным, приходить/прийти к какому-либо заключению, выводу путём наблюдения, изучения, вычисления."
определить,совершенный,"Выяснять/выяснить с точностью что-либо (неизвестное, неясное) по каким-либо признакам, данным, приходить/прийти к какому-либо заключению, выводу путём наблюдения, изучения, вычисления."
находить,несовершенный,"Выяснять/выяснить с точностью что-либо (неизвестное, неясное) по каким-либо признакам, данным, приходить/прийти к какому-либо заключению, выводу путём наблюдения, изучения, вычисления."
найти,совершенный,"Выяснять/выяснить с точностью что-либо (неизвестное, неясное) по каким-либо признакам, данным, приходить/прийти к какому-либо заключению, выводу путём наблюдения, изучения, вычисления."
зафиксировать,совершенный,"Выяснять/выяснить с точностью что-либо (неизвестное, неясное) по каким-либо признакам, данным, приходить/прийти к какому-либо заключению, выводу путём наблюдения, изучения, вычисления."
распознавать,несовершенный,"Выяснять/выяснить с точностью что-либо (неизвестное, неясное) по каким-либо признакам, данным, приходить/прийти к какому-либо заключению, выводу путём наблюдения, изучения, вычисления."
распознать,совершенный,"Выяснять/выяснить с точностью что-либо (неизвестное, неясное) по каким-либо признакам, данным, приходить/прийти к какому-либо заключению, выводу путём наблюдения, изучения, вычисления."
устанавливать,несовершенный,"Выяснять/выяснить с точностью что-либо (неизвестное, неясное) по каким-либо признакам, данным, приходить/прийти к какому-либо заключению, выводу путём наблюдения, изучения, вычисления."
установить,совершенный,"Выяснять/выяснить с точностью что-либо (неизвестное, неясное) по каким-либо признакам, данным, приходить/прийти к какому-либо заключению, выводу путём наблюдения, изучения, вычисления."
фиксировать,двувидовой,"Выяснять/выяснить с точностью что-либо (неизвестное, неясное) по каким-либо признакам, данным, приходить/прийти к какому-либо заключению, выводу путём наблюдения, изучения, вычисления."
диагностировать,двувидовой,"Выяснять/выяснить с точностью что-либо (неизвестное, неясное) по каким-либо признакам, данным, приходить/прийти к какому-либо заключению, выводу путём наблюдения, изучения, вычисления."
означать,несовершенный,"Выяснять/выяснить с точностью что-либо (неизвестное, неясное) по каким-либо признакам, данным, приходить/прийти к какому-либо заключению, выводу путём наблюдения, изучения, вычисления."
означить,совершенный,"Выяснять/выяснить с точностью что-либо (неизвестное, неясное) по каким-либо признакам, данным, приходить/прийти к какому-либо заключению, выводу путём наблюдения, изучения, вычисления."
определяться,несовершенный,"Становиться/стать ясным, понятным, определённым, отчётливо проявляться/проявиться."
определиться,совершенный,"Становиться/стать ясным, понятным, определённым, отчётливо проявляться/проявиться."
отстаиваться,несовершенный,"Становиться/стать ясным, понятным, определённым, отчётливо проявляться/проявиться."
отстояться,совершенный,"Становиться/стать ясным, понятным, определённым, отчётливо проявляться/проявиться."
оформляться,несовершенный,"Становиться/стать ясным, понятным, определённым, отчётливо проявляться/проявиться."
оформиться,совершенный,"Становиться/стать ясным, понятным, определённым, отчётливо проявляться/проявиться."
складываться,несовершенный,"Становиться/стать ясным, понятным, определённым, отчётливо проявляться/проявиться."
сложиться,совершенный,"Становиться/стать ясным, понятным, определённым, отчётливо проявляться/проявиться."
созревать,несовершенный,"Становиться/стать ясным, понятным, определённым, отчётливо проявляться/проявиться."
созреть,совершенный,"Становиться/стать ясным, понятным, определённым, отчётливо проявляться/проявиться."
устанавливаться,несовершенный,"Становиться/стать ясным, понятным, определённым, отчётливо проявляться/проявиться."
установиться,совершенный,"Становиться/стать ясным, понятным, определённым, отчётливо проявляться/проявиться."
формироваться,несовершенный,"Становиться/стать ясным, понятным, определённым, отчётливо проявляться/проявиться."
сформироваться,совершенный,"Становиться/стать ясным, понятным, определённым, отчётливо проявляться/проявиться."
выкристаллизовываться,несовершенный,"Становиться/стать ясным, понятным, определённым, отчётливо проявляться/проявиться."
выкристаллизоваться,совершенный,"Становиться/стать ясным, понятным, определённым, отчётливо проявляться/проявиться."
кристаллизоваться,несовершенный,"Становиться/стать ясным, понятным, определённым, отчётливо проявляться/проявиться."
скристаллизоваться,совершенный,"Становиться/стать ясным, понятным, определённым, отчётливо проявляться/проявиться."
значить,несовершенный,"Иметь определённую ценность, быть важным, существенным."
весить,несовершенный,"Иметь определённую ценность, быть важным, существенным."
удаваться,несовершенный,"Осуществиться/осуществляться полностью, завершаться/завершиться удачно, успешно."
удаться,совершенный,"Осуществиться/осуществляться полностью, завершаться/завершиться удачно, успешно."
выходить,несовершенный,"Осуществиться/осуществляться полностью, завершаться/завершиться удачно, успешно."
выйти,совершенный,"Осуществиться/осуществляться полностью, завершаться/завершиться удачно, успешно."
получаться,несовершенный,"Осуществиться/осуществляться полностью, завершаться/завершиться удачно, успешно."
получиться,совершенный,"Осуществиться/осуществляться полностью, завершаться/завершиться удачно, успешно."
вытанцовываться,несовершенный,"Осуществиться/осуществляться полностью, завершаться/завершиться удачно, успешно."
ограничивать,несовершенный,"Ставить/поставить в какие-либо определённые рамки, стеснять/стеснить какими-либо условиями."
ограничить,совершенный,"Ставить/поставить в какие-либо определённые рамки, стеснять/стеснить какими-либо условиями."
лимитировать,двувидовой,"Ставить/поставить в какие-либо определённые рамки, стеснять/стеснить какими-либо условиями."
сводить,несовершенный,"Ставить/поставить в какие-либо определённые рамки, стеснять/стеснить какими-либо условиями."
свести,совершенный,"Ставить/поставить в какие-либо определённые рамки, стеснять/стеснить какими-либо условиями."
сужать,несовершенный,"Ставить/поставить в какие-либо определённые рамки, стеснять/стеснить какими-либо условиями."
сузить,совершенный,"Ставить/поставить в какие-либо определённые рамки, стеснять/стеснить какими-либо условиями."
суживать,несовершенный,"Ставить/поставить в какие-либо определённые рамки, стеснять/стеснить какими-либо условиями."
сузить,совершенный,"Ставить/поставить в какие-либо определённые рамки, стеснять/стеснить какими-либо условиями."
ущемлять,несовершенный,"Ставить/поставить в какие-либо определённые рамки, стеснять/стеснить какими-либо условиями."
ущемить,совершенный,"Ставить/поставить в какие-либо определённые рамки, стеснять/стеснить какими-либо условиями."
воссоединять,несовершенный,"Вновь соединять/соединить кого-, что-либо (обычно о государствах, народах и т.п."
воссоединить,совершенный,"Вновь соединять/соединить кого-, что-либо (обычно о государствах, народах и т.п."
объединять,несовершенный,"Вновь соединять/соединить кого-, что-либо (обычно о государствах, народах и т.п."
объединить,совершенный,"Вновь соединять/соединить кого-, что-либо (обычно о государствах, народах и т.п."
кончать,несовершенный,"Полностью завершать/завершить какой-либо процесс, реализовывать/реализовать до конца какое-либо дело."
кончить,совершенный,"Полностью завершать/завершить какой-либо процесс, реализовывать/реализовать до конца какое-либо дело."
довершать,несовершенный,"Полностью завершать/завершить какой-либо процесс, реализовывать/реализовать до конца какое-либо дело."
довершить,совершенный,"Полностью завершать/завершить какой-либо процесс, реализовывать/реализовать до конца какое-либо дело."
доделывать,несовершенный,"Полностью завершать/завершить какой-либо процесс, реализовывать/реализовать до конца какое-либо дело."
доделать,совершенный,"Полностью завершать/завершить какой-либо процесс, реализовывать/реализовать до конца какое-либо дело."
доканчивать,несовершенный,"Полностью завершать/завершить какой-либо процесс, реализовывать/реализовать до конца какое-либо дело."
докончить,совершенный,"Полностью завершать/завершить какой-либо процесс, реализовывать/реализовать до конца какое-либо дело."
завершать,несовершенный,"Полностью завершать/завершить какой-либо процесс, реализовывать/реализовать до конца какое-либо дело."
завершить,совершенный,"Полностью завершать/завершить какой-либо процесс, реализовывать/реализовать до конца какое-либо дело."
заканчивать,несовершенный,"Полностью завершать/завершить какой-либо процесс, реализовывать/реализовать до конца какое-либо дело."
закончить,совершенный,"Полностью завершать/завершить какой-либо процесс, реализовывать/реализовать до конца какое-либо дело."
оканчивать,несовершенный,"Полностью завершать/завершить какой-либо процесс, реализовывать/реализовать до конца какое-либо дело."
окончить,совершенный,"Полностью завершать/завершить какой-либо процесс, реализовывать/реализовать до конца какое-либо дело."
добивать,несовершенный,"Полностью завершать/завершить какой-либо процесс, реализовывать/реализовать до конца какое-либо дело."
добить,совершенный,"Полностью завершать/завершить какой-либо процесс, реализовывать/реализовать до конца какое-либо дело."
приканчивать,несовершенный,"Полностью завершать/завершить какой-либо процесс, реализовывать/реализовать до конца какое-либо дело."
прикончить,совершенный,"Полностью завершать/завершить какой-либо процесс, реализовывать/реализовать до конца какое-либо дело."
кончать,несовершенный,"Доходить/довести какой-либо процесс до финальной части, до конца."
кончить,совершенный,"Доходить/довести какой-либо процесс до финальной части, до конца."
заключать,несовершенный,"Доходить/довести какой-либо процесс до финальной части, до конца."
заключить,совершенный,"Доходить/довести какой-либо процесс до финальной части, до конца."
закругляться,несовершенный,"Доходить/довести какой-либо процесс до финальной части, до конца."
закруглиться,совершенный,"Доходить/довести какой-либо процесс до финальной части, до конца."
объединять,несовершенный,"Соединять/соединить отдельные, самостоятельные элементы, части, факты воедино, образовав из них что-либо целое, предназначенное для определённых целей."
объединить,совершенный,"Соединять/соединить отдельные, самостоятельные элементы, части, факты воедино, образовав из них что-либо целое, предназначенное для определённых целей."
переплетать,несовершенный,"Соединять/соединить отдельные, самостоятельные элементы, части, факты воедино, образовав из них что-либо целое, предназначенное для определённых целей."
переплести,совершенный,"Соединять/соединить отдельные, самостоятельные элементы, части, факты воедино, образовав из них что-либо целое, предназначенное для определённых целей."
сводить,несовершенный,"Соединять/соединить отдельные, самостоятельные элементы, части, факты воедино, образовав из них что-либо целое, предназначенное для определённых целей."
свести,совершенный,"Соединять/соединить отдельные, самостоятельные элементы, части, факты воедино, образовав из них что-либо целое, предназначенное для определённых целей."
сливать,несовершенный,"Соединять/соединить отдельные, самостоятельные элементы, части, факты воедино, образовав из них что-либо целое, предназначенное для определённых целей."
слить,совершенный,"Соединять/соединить отдельные, самостоятельные элементы, части, факты воедино, образовав из них что-либо целое, предназначенное для определённых целей."
соединять,несовершенный,"Соединять/соединить отдельные, самостоятельные элементы, части, факты воедино, образовав из них что-либо целое, предназначенное для определённых целей."
соединить,совершенный,"Соединять/соединить отдельные, самостоятельные элементы, части, факты воедино, образовав из них что-либо целое, предназначенное для определённых целей."
спаять,совершенный,"Соединять/соединить отдельные, самостоятельные элементы, части, факты воедино, образовав из них что-либо целое, предназначенное для определённых целей."
сплавлять,несовершенный,"Соединять/соединить отдельные, самостоятельные элементы, части, факты воедино, образовав из них что-либо целое, предназначенное для определённых целей."
сплавить,совершенный,"Соединять/соединить отдельные, самостоятельные элементы, части, факты воедино, образовав из них что-либо целое, предназначенное для определённых целей."
интегрировать,двувидовой,"Соединять/соединить отдельные, самостоятельные элементы, части, факты воедино, образовав из них что-либо целое, предназначенное для определённых целей."
объединяться,несовершенный,"Соединяться/соединиться в единую организацию для выполнения определенной работы, достижения какой-либо цели (о людях, коллективах)."
объединиться,совершенный,"Соединяться/соединиться в единую организацию для выполнения определенной работы, достижения какой-либо цели (о людях, коллективах)."
сливаться,несовершенный,"Соединяться/соединиться в единую организацию для выполнения определенной работы, достижения какой-либо цели (о людях, коллективах)."
слиться,совершенный,"Соединяться/соединиться в единую организацию для выполнения определенной работы, достижения какой-либо цели (о людях, коллективах)."
соединяться,несовершенный,"Соединяться/соединиться в единую организацию для выполнения определенной работы, достижения какой-либо цели (о людях, коллективах)."
соединиться,совершенный,"Соединяться/соединиться в единую организацию для выполнения определенной работы, достижения какой-либо цели (о людях, коллективах)."
сплавляться,несовершенный,"Соединяться/соединиться в единую организацию для выполнения определенной работы, достижения какой-либо цели (о людях, коллективах)."
сплавиться,совершенный,"Соединяться/соединиться в единую организацию для выполнения определенной работы, достижения какой-либо цели (о людях, коллективах)."
оканчиваться,несовершенный,"Проходить/пройти полный цикл процесса деятельности, дела, приходить/прийти к концу."
окончиться,совершенный,"Проходить/пройти полный цикл процесса деятельности, дела, приходить/прийти к концу."
довершаться,несовершенный,"Проходить/пройти полный цикл процесса деятельности, дела, приходить/прийти к концу."
довершиться,совершенный,"Проходить/пройти полный цикл процесса деятельности, дела, приходить/прийти к концу."
завершаться,несовершенный,"Проходить/пройти полный цикл процесса деятельности, дела, приходить/прийти к концу."
завершиться,совершенный,"Проходить/пройти полный цикл процесса деятельности, дела, приходить/прийти к концу."
заканчиваться,несовершенный,"Проходить/пройти полный цикл процесса деятельности, дела, приходить/прийти к концу."
закончиться,совершенный,"Проходить/пройти полный цикл процесса деятельности, дела, приходить/прийти к концу."
кончаться,несовершенный,"Проходить/пройти полный цикл процесса деятельности, дела, приходить/прийти к концу."
кончиться,совершенный,"Проходить/пройти полный цикл процесса деятельности, дела, приходить/прийти к концу."
разрешаться,несовершенный,"Проходить/пройти полный цикл процесса деятельности, дела, приходить/прийти к концу."
разрешиться,совершенный,"Проходить/пройти полный цикл процесса деятельности, дела, приходить/прийти к концу."
прекращать,несовершенный,"Останавливать/остановить какое-либо действие, развитие чего-либо, процесс, деятельность в какой-либо момент."
прекратить,совершенный,"Останавливать/остановить какое-либо действие, развитие чего-либо, процесс, деятельность в какой-либо момент."
бросать,несовершенный,"Останавливать/остановить какое-либо действие, развитие чего-либо, процесс, деятельность в какой-либо момент."
бросить,совершенный,"Останавливать/остановить какое-либо действие, развитие чего-либо, процесс, деятельность в какой-либо момент."
кончать,несовершенный,"Останавливать/остановить какое-либо действие, развитие чего-либо, процесс, деятельность в какой-либо момент."
кончить,совершенный,"Останавливать/остановить какое-либо действие, развитие чего-либо, процесс, деятельность в какой-либо момент."
оставлять,несовершенный,"Останавливать/остановить какое-либо действие, развитие чего-либо, процесс, деятельность в какой-либо момент."
оставить,совершенный,"Останавливать/остановить какое-либо действие, развитие чего-либо, процесс, деятельность в какой-либо момент."
переставать,несовершенный,"Останавливать/остановить какое-либо действие, развитие чего-либо, процесс, деятельность в какой-либо момент."
перестать,совершенный,"Останавливать/остановить какое-либо действие, развитие чего-либо, процесс, деятельность в какой-либо момент."
прерывать,несовершенный,"Останавливать/остановить какое-либо действие, развитие чего-либо, процесс, деятельность в какой-либо момент."
прервать,совершенный,"Останавливать/остановить какое-либо действие, развитие чего-либо, процесс, деятельность в какой-либо момент."
прекращать,несовершенный,"Останавливая какой-либо процесс, деятельность, действие, добиваться/добиться чего-либо своим вмешательством, применением каких-либо мер."
прекратить,совершенный,"Останавливая какой-либо процесс, деятельность, действие, добиваться/добиться чего-либо своим вмешательством, применением каких-либо мер."
пресекать,несовершенный,"Останавливая какой-либо процесс, деятельность, действие, добиваться/добиться чего-либо своим вмешательством, применением каких-либо мер."
пресечь,совершенный,"Останавливая какой-либо процесс, деятельность, действие, добиваться/добиться чего-либо своим вмешательством, применением каких-либо мер."
прикрывать,несовершенный,"Останавливая какой-либо процесс, деятельность, действие, добиваться/добиться чего-либо своим вмешательством, применением каких-либо мер."
прикрыть,совершенный,"Останавливая какой-либо процесс, деятельность, действие, добиваться/добиться чего-либо своим вмешательством, применением каких-либо мер."
прекращаться,несовершенный,"Останавливаться/остановиться в какой-либо точке процесса деятельности, действия, дела и т.п."
прекратиться,совершенный,"Останавливаться/остановиться в какой-либо точке процесса деятельности, действия, дела и т.п."
замирать,несовершенный,"Останавливаться/остановиться в какой-либо точке процесса деятельности, действия, дела и т.п."
замереть,совершенный,"Останавливаться/остановиться в какой-либо точке процесса деятельности, действия, дела и т.п."
затихать,несовершенный,"Останавливаться/остановиться в какой-либо точке процесса деятельности, действия, дела и т.п."
затихнуть,совершенный,"Останавливаться/остановиться в какой-либо точке процесса деятельности, действия, дела и т.п."
кончаться,несовершенный,"Останавливаться/остановиться в какой-либо точке процесса деятельности, действия, дела и т.п."
кончиться,совершенный,"Останавливаться/остановиться в какой-либо точке процесса деятельности, действия, дела и т.п."
переставать,несовершенный,"Останавливаться/остановиться в какой-либо точке процесса деятельности, действия, дела и т.п."
перестать,совершенный,"Останавливаться/остановиться в какой-либо точке процесса деятельности, действия, дела и т.п."
потухать,несовершенный,"Останавливаться/остановиться в какой-либо точке процесса деятельности, действия, дела и т.п."
потухнуть,совершенный,"Останавливаться/остановиться в какой-либо точке процесса деятельности, действия, дела и т.п."
проходить,несовершенный,"Останавливаться/остановиться в какой-либо точке процесса деятельности, действия, дела и т.п."
пройти,совершенный,"Останавливаться/остановиться в какой-либо точке процесса деятельности, действия, дела и т.п."
утихать,несовершенный,"Останавливаться/остановиться в какой-либо точке процесса деятельности, действия, дела и т.п."
утихнуть,совершенный,"Останавливаться/остановиться в какой-либо точке процесса деятельности, действия, дела и т.п."
совмещать,несовершенный,"Соединять/соединить что-либо разнородное, расположив в соответствии друг с другом и образовав единство, целое."
совместить,совершенный,"Соединять/соединить что-либо разнородное, расположив в соответствии друг с другом и образовав единство, целое."
сочетать,несовершенный,"Соединять/соединить что-либо разнородное, расположив в соответствии друг с другом и образовав единство, целое."
увенчивать,несовершенный,"Завершать/завершить какой-либо процесс, деятельность, действие как-либо (празднично, успешно)."
увенчать,совершенный,"Завершать/завершить какой-либо процесс, деятельность, действие как-либо (празднично, успешно)."
венчать,несовершенный,"Завершать/завершить какой-либо процесс, деятельность, действие как-либо (празднично, успешно)."
увенчать,совершенный,"Завершать/завершить какой-либо процесс, деятельность, действие как-либо (празднично, успешно)."
завершать,несовершенный,"Завершать/завершить какой-либо процесс, деятельность, действие как-либо (празднично, успешно)."
завершить,совершенный,"Завершать/завершить какой-либо процесс, деятельность, действие как-либо (празднично, успешно)."
заканчивать,несовершенный,"Завершать/завершить какой-либо процесс, деятельность, действие как-либо (празднично, успешно)."
закончить,совершенный,"Завершать/завершить какой-либо процесс, деятельность, действие как-либо (празднично, успешно)."
кончать,несовершенный,"Завершать/завершить какой-либо процесс, деятельность, действие как-либо (празднично, успешно)."
кончить,совершенный,"Завершать/завершить какой-либо процесс, деятельность, действие как-либо (празднично, успешно)."
увенчиваться,несовершенный,"Успешно завершаться/завершиться, заканчиваться/закончиться (о каком-либо деле, событии, деятельности)."
увенчаться,совершенный,"Успешно завершаться/завершиться, заканчиваться/закончиться (о каком-либо деле, событии, деятельности)."
венчаться,несовершенный,"Успешно завершаться/завершиться, заканчиваться/закончиться (о каком-либо деле, событии, деятельности)."
завершаться,несовершенный,"Успешно завершаться/завершиться, заканчиваться/закончиться (о каком-либо деле, событии, деятельности)."
завершиться,совершенный,"Успешно завершаться/завершиться, заканчиваться/закончиться (о каком-либо деле, событии, деятельности)."
заканчиваться,несовершенный,"Успешно завершаться/завершиться, заканчиваться/закончиться (о каком-либо деле, событии, деятельности)."
закончиться,совершенный,"Успешно завершаться/завершиться, заканчиваться/закончиться (о каком-либо деле, событии, деятельности)."
удаваться,несовершенный,"Завершаться/завершиться чем-либо удачным, успешным, приятным, радостным."
удаться,совершенный,"Завершаться/завершиться чем-либо удачным, успешным, приятным, радостным."
выходить,несовершенный,"Завершаться/завершиться чем-либо удачным, успешным, приятным, радостным."
выйти,совершенный,"Завершаться/завершиться чем-либо удачным, успешным, приятным, радостным."
получаться,несовершенный,"Завершаться/завершиться чем-либо удачным, успешным, приятным, радостным."
получиться,совершенный,"Завершаться/завершиться чем-либо удачным, успешным, приятным, радостным."
вытанцовываться,несовершенный,"Завершаться/завершиться чем-либо удачным, успешным, приятным, радостным."
вытанцоваться,совершенный,"Завершаться/завершиться чем-либо удачным, успешным, приятным, радостным."
заладиться,совершенный,"Завершаться/завершиться чем-либо удачным, успешным, приятным, радостным."
сходить,несовершенный,"Завершаться/завершиться чем-либо удачным, успешным, приятным, радостным."
сойти,совершенный,"Завершаться/завершиться чем-либо удачным, успешным, приятным, радостным."
бездействовать,несовершенный,"Оставаться/остаться без использования, не работать."
простаивать,несовершенный,"Оставаться/остаться без использования, не работать."
простоять,совершенный,"Оставаться/остаться без использования, не работать."
стоять,несовершенный,"Оставаться/остаться без использования, не работать."
собирать,несовершенный,"Силой сосредотачивать/сосредоточить кого-, что-либо в одном месте, преодолевая сопротивление кого-, чего-либо."
сгонять,несовершенный,"Силой сосредотачивать/сосредоточить кого-, что-либо в одном месте, преодолевая сопротивление кого-, чего-либо."
нагонять,несовершенный,"Силой сосредотачивать/сосредоточить кого-, что-либо в одном месте, преодолевая сопротивление кого-, чего-либо."
собирать,несовершенный,"Соединять/соединить кого-, что-либо в одном месте."
собрать,совершенный,"Соединять/соединить кого-, что-либо в одном месте."
концентрировать,несовершенный,"Соединять/соединить кого-, что-либо в одном месте."
сконцентрировать,совершенный,"Соединять/соединить кого-, что-либо в одном месте."
скапливать,несовершенный,"Соединять/соединить кого-, что-либо в одном месте."
скопить,совершенный,"Соединять/соединить кого-, что-либо в одном месте."
сосредоточивать,несовершенный,"Соединять/соединить кого-, что-либо в одном месте."
сосредоточить,совершенный,"Соединять/соединить кого-, что-либо в одном месте."
сосредотачивать,несовершенный,"Соединять/соединить кого-, что-либо в одном месте."
сосредоточить,совершенный,"Соединять/соединить кого-, что-либо в одном месте."
собирать,несовершенный,"Сосредотачивать/сосредоточить, соединять/соединить с трудом кого-, что-либо в небольшом количестве из последних ресурсов."
собрать,совершенный,"Сосредотачивать/сосредоточить, соединять/соединить с трудом кого-, что-либо в небольшом количестве из последних ресурсов."
набирать,несовершенный,"Сосредотачивать/сосредоточить, соединять/соединить с трудом кого-, что-либо в небольшом количестве из последних ресурсов."
набрать,совершенный,"Сосредотачивать/сосредоточить, соединять/соединить с трудом кого-, что-либо в небольшом количестве из последних ресурсов."
наскребать,несовершенный,"Сосредотачивать/сосредоточить, соединять/соединить с трудом кого-, что-либо в небольшом количестве из последних ресурсов."
наскрести,совершенный,"Сосредотачивать/сосредоточить, соединять/соединить с трудом кого-, что-либо в небольшом количестве из последних ресурсов."
собирать,несовершенный,"Создавать/создать постепенно (обычно коллекцию чего-либо), подбирая отдельные части, предметы."
собрать,совершенный,"Создавать/создать постепенно (обычно коллекцию чего-либо), подбирая отдельные части, предметы."
составлять,несовершенный,"Создавать/создать постепенно (обычно коллекцию чего-либо), подбирая отдельные части, предметы."
составить,совершенный,"Создавать/создать постепенно (обычно коллекцию чего-либо), подбирая отдельные части, предметы."
собираться,несовершенный,Соединяться/соединиться в одном месте в большом количестве.
собраться,совершенный,Соединяться/соединиться в одном месте в большом количестве.
скапливаться,несовершенный,Соединяться/соединиться в одном месте в большом количестве.
скопиться,совершенный,Соединяться/соединиться в одном месте в большом количестве.
сосредотачиваться,несовершенный,Соединяться/соединиться в одном месте в большом количестве.
сосредоточиться,совершенный,Соединяться/соединиться в одном месте в большом количестве.
концентрироваться,несовершенный,Соединяться/соединиться в одном месте в большом количестве.
сконцентрироваться,совершенный,Соединяться/соединиться в одном месте в большом количестве.
совмещать,несовершенный,"Соединять/соединить что-либо разнородное, расположив в соответствии друг с другом и образовав единство, целое."
совместить,совершенный,"Соединять/соединить что-либо разнородное, расположив в соответствии друг с другом и образовав единство, целое."
соединять,несовершенный,"Соединять/соединить что-либо разнородное, расположив в соответствии друг с другом и образовав единство, целое."
соединить,совершенный,"Соединять/соединить что-либо разнородное, расположив в соответствии друг с другом и образовав единство, целое."
сочетать,двувидовой,"Соединять/соединить что-либо разнородное, расположив в соответствии друг с другом и образовав единство, целое."
совмещать,несовершенный,"Соединять/соединить какие-либо качества, признаки, чувства и т. д."
совместить,совершенный,"Соединять/соединить какие-либо качества, признаки, чувства и т. д."
соединять,несовершенный,"Соединять/соединить какие-либо качества, признаки, чувства и т. д."
соединить,совершенный,"Соединять/соединить какие-либо качества, признаки, чувства и т. д."
сочетать,двувидовой,"Соединять/соединить какие-либо качества, признаки, чувства и т. д."
толпиться,несовершенный,"Собираться/собраться вместе, находясь в непосредственной близости друг от друга и образуя толпу, скопление большого количества людей."
столпиться,совершенный,"Собираться/собраться вместе, находясь в непосредственной близости друг от друга и образуя толпу, скопление большого количества людей."
столпиться,совершенный,"Собираться/собраться вместе, находясь в непосредственной близости друг от друга и образуя толпу, скопление большого количества людей."
тесниться,несовершенный,"Собираться/собраться вместе, находясь в непосредственной близости друг от друга и образуя толпу, скопление большого количества людей."
грудиться,несовершенный,"Собираться/собраться вместе, находясь в непосредственной близости друг от друга и образуя толпу, скопление большого количества людей."
сгрудиться,совершенный,"Собираться/собраться вместе, находясь в непосредственной близости друг от друга и образуя толпу, скопление большого количества людей."
скучиваться,несовершенный,"Собираться/собраться вместе, находясь в непосредственной близости друг от друга и образуя толпу, скопление большого количества людей."
скучиться,совершенный,"Собираться/собраться вместе, находясь в непосредственной близости друг от друга и образуя толпу, скопление большого количества людей."
толочься,несовершенный,"Собираться/собраться вместе, находясь в непосредственной близости друг от друга и образуя толпу, скопление большого количества людей."
прибавлять,несовершенный,"Присоединять/присоединить что-либо к чему-либо, прибавив сверх имеющегося до необходимого количества, уровня, предела."
прибавить,совершенный,"Присоединять/присоединить что-либо к чему-либо, прибавив сверх имеющегося до необходимого количества, уровня, предела."
добавлять,несовершенный,"Присоединять/присоединить что-либо к чему-либо, прибавив сверх имеющегося до необходимого количества, уровня, предела."
добавить,совершенный,"Присоединять/присоединить что-либо к чему-либо, прибавив сверх имеющегося до необходимого количества, уровня, предела."
дополнять,несовершенный,"Присоединять/присоединить что-либо к чему-либо, прибавив сверх имеющегося до необходимого количества, уровня, предела."
дополнить,совершенный,"Присоединять/присоединить что-либо к чему-либо, прибавив сверх имеющегося до необходимого количества, уровня, предела."
подбавлять,несовершенный,"Присоединять/присоединить что-либо к чему-либо, прибавив сверх имеющегося до необходимого количества, уровня, предела."
подбавить,совершенный,"Присоединять/присоединить что-либо к чему-либо, прибавив сверх имеющегося до необходимого количества, уровня, предела."
пополнять,несовершенный,"Присоединять/присоединить что-либо к чему-либо, прибавив сверх имеющегося до необходимого количества, уровня, предела."
пополнить,совершенный,"Присоединять/присоединить что-либо к чему-либо, прибавив сверх имеющегося до необходимого количества, уровня, предела."
придавать,несовершенный,"Присоединять/присоединить что-либо к чему-либо, прибавив сверх имеющегося до необходимого количества, уровня, предела."
придать,совершенный,"Присоединять/присоединить что-либо к чему-либо, прибавив сверх имеющегося до необходимого количества, уровня, предела."
примешивать,несовершенный,"Присоединять/присоединить что-либо к чему-либо, прибавив сверх имеющегося до необходимого количества, уровня, предела."
примешать,совершенный,"Присоединять/присоединить что-либо к чему-либо, прибавив сверх имеющегося до необходимого количества, уровня, предела."
приобщать,несовершенный,"Присоединять/присоединить что-либо к чему-либо, прибавив сверх имеющегося до необходимого количества, уровня, предела."
приобщить,совершенный,"Присоединять/присоединить что-либо к чему-либо, прибавив сверх имеющегося до необходимого количества, уровня, предела."
присоединять,несовершенный,"Присоединять/присоединить что-либо к чему-либо, прибавив сверх имеющегося до необходимого количества, уровня, предела."
присоединить,совершенный,"Присоединять/присоединить что-либо к чему-либо, прибавив сверх имеющегося до необходимого количества, уровня, предела."
присовокуплять,несовершенный,"Присоединять/присоединить что-либо к чему-либо, прибавив сверх имеющегося до необходимого количества, уровня, предела."
присовокупить,совершенный,"Присоединять/присоединить что-либо к чему-либо, прибавив сверх имеющегося до необходимого количества, уровня, предела."
подбрасывать,несовершенный,"Присоединять/присоединить что-либо к чему-либо, прибавив сверх имеющегося до необходимого количества, уровня, предела."
подбросить,совершенный,"Присоединять/присоединить что-либо к чему-либо, прибавив сверх имеющегося до необходимого количества, уровня, предела."
поддавать,несовершенный,"Присоединять/присоединить что-либо к чему-либо, прибавив сверх имеющегося до необходимого количества, уровня, предела."
поддать,совершенный,"Присоединять/присоединить что-либо к чему-либо, прибавив сверх имеющегося до необходимого количества, уровня, предела."
подкидывать,несовершенный,"Присоединять/присоединить что-либо к чему-либо, прибавив сверх имеющегося до необходимого количества, уровня, предела."
подкинуть,совершенный,"Присоединять/присоединить что-либо к чему-либо, прибавив сверх имеющегося до необходимого количества, уровня, предела."
подпускать,несовершенный,"Присоединять/присоединить что-либо к чему-либо, прибавив сверх имеющегося до необходимого количества, уровня, предела."
подпустить,совершенный,"Присоединять/присоединить что-либо к чему-либо, прибавив сверх имеющегося до необходимого количества, уровня, предела."
прибавляться,несовершенный,"Увеличиваться/увеличиться (о числе, количестве, размере, весе и т.п.)."
прибавиться,совершенный,"Увеличиваться/увеличиться (о числе, количестве, размере, весе и т.п.)."
добавляться,несовершенный,"Увеличиваться/увеличиться (о числе, количестве, размере, весе и т.п.)."
добавиться,совершенный,"Увеличиваться/увеличиться (о числе, количестве, размере, весе и т.п.)."
дополняться,несовершенный,"Увеличиваться/увеличиться (о числе, количестве, размере, весе и т.п.)."
дополниться,совершенный,"Увеличиваться/увеличиться (о числе, количестве, размере, весе и т.п.)."
примешиваться,несовершенный,"Увеличиваться/увеличиться (о числе, количестве, размере, весе и т.п.)."
примешаться,совершенный,"Увеличиваться/увеличиться (о числе, количестве, размере, весе и т.п.)."
присоединяться,несовершенный,"Увеличиваться/увеличиться (о числе, количестве, размере, весе и т.п.)."
присоединиться,совершенный,"Увеличиваться/увеличиться (о числе, количестве, размере, весе и т.п.)."
подбавляться,несовершенный,"Увеличиваться/увеличиться (о числе, количестве, размере, весе и т.п.)."
подбавиться,совершенный,"Увеличиваться/увеличиться (о числе, количестве, размере, весе и т.п.)."
отделять,несовершенный,"Отнимать/отнять какую-либо часть от целого, делать/сделать её обособленной, лишать/лишить возможности связи, соприкосновения с кем-, чем-либо."
отделить,совершенный,"Отнимать/отнять какую-либо часть от целого, делать/сделать её обособленной, лишать/лишить возможности связи, соприкосновения с кем-, чем-либо."
изолировать,двувидовой,"Отнимать/отнять какую-либо часть от целого, делать/сделать её обособленной, лишать/лишить возможности связи, соприкосновения с кем-, чем-либо."
обособлять,несовершенный,"Отнимать/отнять какую-либо часть от целого, делать/сделать её обособленной, лишать/лишить возможности связи, соприкосновения с кем-, чем-либо."
обособить,совершенный,"Отнимать/отнять какую-либо часть от целого, делать/сделать её обособленной, лишать/лишить возможности связи, соприкосновения с кем-, чем-либо."
отгораживать,несовершенный,"Отнимать/отнять какую-либо часть от целого, делать/сделать её обособленной, лишать/лишить возможности связи, соприкосновения с кем-, чем-либо."
отгородить,совершенный,"Отнимать/отнять какую-либо часть от целого, делать/сделать её обособленной, лишать/лишить возможности связи, соприкосновения с кем-, чем-либо."
отграничивать,несовершенный,"Отнимать/отнять какую-либо часть от целого, делать/сделать её обособленной, лишать/лишить возможности связи, соприкосновения с кем-, чем-либо."
отграничить,совершенный,"Отнимать/отнять какую-либо часть от целого, делать/сделать её обособленной, лишать/лишить возможности связи, соприкосновения с кем-, чем-либо."
отмежёвывать,несовершенный,"Отнимать/отнять какую-либо часть от целого, делать/сделать её обособленной, лишать/лишить возможности связи, соприкосновения с кем-, чем-либо."
отмежевать,совершенный,"Отнимать/отнять какую-либо часть от целого, делать/сделать её обособленной, лишать/лишить возможности связи, соприкосновения с кем-, чем-либо."
отъединять,несовершенный,"Отнимать/отнять какую-либо часть от целого, делать/сделать её обособленной, лишать/лишить возможности связи, соприкосновения с кем-, чем-либо."
отъединить,совершенный,"Отнимать/отнять какую-либо часть от целого, делать/сделать её обособленной, лишать/лишить возможности связи, соприкосновения с кем-, чем-либо."
отделяться,несовершенный,"Отсоединяться/отсоединиться от чего-либо (о части целого или о чём-либо, прикрепленном к чему-либо), становиться/стать обособленным."
отделиться,совершенный,"Отсоединяться/отсоединиться от чего-либо (о части целого или о чём-либо, прикрепленном к чему-либо), становиться/стать обособленным."
изолироваться,двувидовой,"Отсоединяться/отсоединиться от чего-либо (о части целого или о чём-либо, прикрепленном к чему-либо), становиться/стать обособленным."
обособляться,несовершенный,"Отсоединяться/отсоединиться от чего-либо (о части целого или о чём-либо, прикрепленном к чему-либо), становиться/стать обособленным."
обособиться,совершенный,"Отсоединяться/отсоединиться от чего-либо (о части целого или о чём-либо, прикрепленном к чему-либо), становиться/стать обособленным."
отгораживаться,несовершенный,"Отсоединяться/отсоединиться от чего-либо (о части целого или о чём-либо, прикрепленном к чему-либо), становиться/стать обособленным."
отгородиться,совершенный,"Отсоединяться/отсоединиться от чего-либо (о части целого или о чём-либо, прикрепленном к чему-либо), становиться/стать обособленным."
отграничиваться,несовершенный,"Отсоединяться/отсоединиться от чего-либо (о части целого или о чём-либо, прикрепленном к чему-либо), становиться/стать обособленным."
отграничиться,совершенный,"Отсоединяться/отсоединиться от чего-либо (о части целого или о чём-либо, прикрепленном к чему-либо), становиться/стать обособленным."
отъединяться,несовершенный,"Отсоединяться/отсоединиться от чего-либо (о части целого или о чём-либо, прикрепленном к чему-либо), становиться/стать обособленным."
отъединиться,совершенный,"Отсоединяться/отсоединиться от чего-либо (о части целого или о чём-либо, прикрепленном к чему-либо), становиться/стать обособленным."
отделяться,несовершенный,"Утрачивать/утратить связь с кем-, чем-либо, прекращать/прекратить связь, отношения."
отделиться,совершенный,"Утрачивать/утратить связь с кем-, чем-либо, прекращать/прекратить связь, отношения."
выделяться,несовершенный,"Утрачивать/утратить связь с кем-, чем-либо, прекращать/прекратить связь, отношения."
выделиться,совершенный,"Утрачивать/утратить связь с кем-, чем-либо, прекращать/прекратить связь, отношения."
откалываться,несовершенный,"Утрачивать/утратить связь с кем-, чем-либо, прекращать/прекратить связь, отношения."
отколоться,совершенный,"Утрачивать/утратить связь с кем-, чем-либо, прекращать/прекратить связь, отношения."
отмежёвываться,несовершенный,"Утрачивать/утратить связь с кем-, чем-либо, прекращать/прекратить связь, отношения."
отмежеваться,совершенный,"Утрачивать/утратить связь с кем-, чем-либо, прекращать/прекратить связь, отношения."
отпочковываться,несовершенный,"Утрачивать/утратить связь с кем-, чем-либо, прекращать/прекратить связь, отношения."
отпочковаться,совершенный,"Утрачивать/утратить связь с кем-, чем-либо, прекращать/прекратить связь, отношения."
разграничивать,несовершенный,"Разделять/разделить что-либо на части, точно обозначая границы и отделяя одну часть от другой."
разграничить,совершенный,"Разделять/разделить что-либо на части, точно обозначая границы и отделяя одну часть от другой."
делить,несовершенный,"Разделять/разделить что-либо на части, точно обозначая границы и отделяя одну часть от другой."
разделять,несовершенный,"Разделять/разделить что-либо на части, точно обозначая границы и отделяя одну часть от другой."
разделить,совершенный,"Разделять/разделить что-либо на части, точно обозначая границы и отделяя одну часть от другой."
различать,несовершенный,"Разделять/разделить что-либо на части, точно обозначая границы и отделяя одну часть от другой."
различить,совершенный,"Разделять/разделить что-либо на части, точно обозначая границы и отделяя одну часть от другой."
размежёвывать,несовершенный,"Разделять/разделить что-либо на части, точно обозначая границы и отделяя одну часть от другой."
размежевать,совершенный,"Разделять/разделить что-либо на части, точно обозначая границы и отделяя одну часть от другой."
дифференцировать,двувидовой,"Разделять/разделить что-либо на части, точно обозначая границы и отделяя одну часть от другой."
сортировать,несовершенный,"Отделяя одно от другого, распределять что-либо по группам, учитывая формальные и содержательные качества, сходные признаки."
перебирать,несовершенный,"Отделяя одно от другого, распределять что-либо по группам, учитывая формальные и содержательные качества, сходные признаки."
разбирать,несовершенный,"Отделяя одно от другого, распределять что-либо по группам, учитывая формальные и содержательные качества, сходные признаки."
рассортировывать,несовершенный,"Отделяя одно от другого, распределять что-либо по группам, учитывая формальные и содержательные качества, сходные признаки."
обезличивать,несовершенный,"Лишать/лишить кого-, что-либо отличительных признаков, индивидуальных особенностей."
обезличить,совершенный,"Лишать/лишить кого-, что-либо отличительных признаков, индивидуальных особенностей."
нивелировать,несовершенный,"Лишать/лишить кого-, что-либо отличительных признаков, индивидуальных особенностей."
походить,несовершенный,"Быть сходным с кем-, чем-либо, иметь с кем-, чем-либо какие-либо общие черты."
напоминать,несовершенный,"Быть сходным с кем-, чем-либо, иметь с кем-, чем-либо какие-либо общие черты."
смахивать,несовершенный,"Быть сходным с кем-, чем-либо, иметь с кем-, чем-либо какие-либо общие черты."
равнять,несовершенный,"Делать/сделать кого-, что-либо одинаковым в ряду других лиц, предметов, явлений в каком-либо отношении."
сравнять,совершенный,"Делать/сделать кого-, что-либо одинаковым в ряду других лиц, предметов, явлений в каком-либо отношении."
уравнивать,несовершенный,"Делать/сделать кого-, что-либо одинаковым в ряду других лиц, предметов, явлений в каком-либо отношении."
уравнять,совершенный,"Делать/сделать кого-, что-либо одинаковым в ряду других лиц, предметов, явлений в каком-либо отношении."
сравнивать,несовершенный,"Делать/сделать кого-, что-либо одинаковым в ряду других лиц, предметов, явлений в каком-либо отношении."
сравнять,совершенный,"Делать/сделать кого-, что-либо одинаковым в ряду других лиц, предметов, явлений в каком-либо отношении."
выделяться,несовершенный,"Отличаться/отличиться какими-либо качествами, достоинствами от других (о ком-, чем-либо)."
выделиться,совершенный,"Отличаться/отличиться какими-либо качествами, достоинствами от других (о ком-, чем-либо)."
возвышаться,несовершенный,"Отличаться/отличиться какими-либо качествами, достоинствами от других (о ком-, чем-либо)."
возвыситься,совершенный,"Отличаться/отличиться какими-либо качествами, достоинствами от других (о ком-, чем-либо)."
выдаваться,несовершенный,"Отличаться/отличиться какими-либо качествами, достоинствами от других (о ком-, чем-либо)."
отличаться,несовершенный,"Отличаться/отличиться какими-либо качествами, достоинствами от других (о ком-, чем-либо)."
отличиться,совершенный,"Отличаться/отличиться какими-либо качествами, достоинствами от других (о ком-, чем-либо)."
отличать,несовершенный,"Устанавливать/установить границу между кем-, чем-либо с целью обнаружения признаков, создающих различие между кем-, чем-либо."
отличить,совершенный,"Устанавливать/установить границу между кем-, чем-либо с целью обнаружения признаков, создающих различие между кем-, чем-либо."
различать,несовершенный,"Устанавливать/установить границу между кем-, чем-либо с целью обнаружения признаков, создающих различие между кем-, чем-либо."
различить,совершенный,"Устанавливать/установить границу между кем-, чем-либо с целью обнаружения признаков, создающих различие между кем-, чем-либо."
распознавать,несовершенный,"Устанавливать/установить границу между кем-, чем-либо с целью обнаружения признаков, создающих различие между кем-, чем-либо."
распознать,совершенный,"Устанавливать/установить границу между кем-, чем-либо с целью обнаружения признаков, создающих различие между кем-, чем-либо."
отличаться,несовершенный,Выделяться/выделиться из ряда чего-либо какими-либо своеобразными яркими признаками.
отличиться,совершенный,Выделяться/выделиться из ряда чего-либо какими-либо своеобразными яркими признаками.
блистать,несовершенный,Выделяться/выделиться из ряда чего-либо какими-либо своеобразными яркими признаками.
блеснуть,совершенный,Выделяться/выделиться из ряда чего-либо какими-либо своеобразными яркими признаками.
выказываться,несовершенный,Выделяться/выделиться из ряда чего-либо какими-либо своеобразными яркими признаками.
выказаться,совершенный,Выделяться/выделиться из ряда чего-либо какими-либо своеобразными яркими признаками.
разграничивать,несовершенный,"Разделять/разделить, обозначая границы, отделив одно от другого."
разграничить,совершенный,"Разделять/разделить, обозначая границы, отделив одно от другого."
делить,несовершенный,"Разделять/разделить, обозначая границы, отделив одно от другого."
разделять,несовершенный,"Разделять/разделить, обозначая границы, отделив одно от другого."
разделить,совершенный,"Разделять/разделить, обозначая границы, отделив одно от другого."
различать,несовершенный,"Разделять/разделить, обозначая границы, отделив одно от другого."
различить,совершенный,"Разделять/разделить, обозначая границы, отделив одно от другого."
размежёвывать,несовершенный,"Разделять/разделить, обозначая границы, отделив одно от другого."
размежевать,совершенный,"Разделять/разделить, обозначая границы, отделив одно от другого."
дифференцировать,несовершенный,"Разделять/разделить, обозначая границы, отделив одно от другого."
различаться,несовершенный,"Иметь несходство с чем-либо, в чём-либо."
отличаться,несовершенный,"Иметь несходство с чем-либо, в чём-либо."
отличиться,совершенный,"Иметь несходство с чем-либо, в чём-либо."
разниться,несовершенный,"Иметь несходство с чем-либо, в чём-либо."
зависеть,несовершенный,"Находиться в несвободном, подчинённом состоянии, положении, быть следствием чего-либо, быть обусловленным какими-либо обстоятельствами."
обусловливаться,несовершенный,"Находиться в несвободном, подчинённом состоянии, положении, быть следствием чего-либо, быть обусловленным какими-либо обстоятельствами."
обуславливаться,несовершенный,"Находиться в несвободном, подчинённом состоянии, положении, быть следствием чего-либо, быть обусловленным какими-либо обстоятельствами."
захватывать,несовершенный,"Уносить/унести, уводить/увести что-либо с собой (обычно принудительно, силой)."
захватить,совершенный,"Уносить/унести, уводить/увести что-либо с собой (обычно принудительно, силой)."
брать,несовершенный,"Уносить/унести, уводить/увести что-либо с собой (обычно принудительно, силой)."
взять,совершенный,"Уносить/унести, уводить/увести что-либо с собой (обычно принудительно, силой)."
забирать,несовершенный,"Уносить/унести, уводить/увести что-либо с собой (обычно принудительно, силой)."
забрать,совершенный,"Уносить/унести, уводить/увести что-либо с собой (обычно принудительно, силой)."
прихватывать,несовершенный,"Уносить/унести, уводить/увести что-либо с собой (обычно принудительно, силой)."
прихватить,совершенный,"Уносить/унести, уводить/увести что-либо с собой (обычно принудительно, силой)."
захватывать,несовершенный,"Войдя силой на какую-либо территорию, принадлежащую другому государству, народу, отнимать/отнять что-либо (землю, территории, строение и т.п.)."
захватить,совершенный,"Войдя силой на какую-либо территорию, принадлежащую другому государству, народу, отнимать/отнять что-либо (землю, территории, строение и т.п.)."
брать,несовершенный,"Войдя силой на какую-либо территорию, принадлежащую другому государству, народу, отнимать/отнять что-либо (землю, территории, строение и т.п.)."
взять,совершенный,"Войдя силой на какую-либо территорию, принадлежащую другому государству, народу, отнимать/отнять что-либо (землю, территории, строение и т.п.)."
завладевать,несовершенный,"Войдя силой на какую-либо территорию, принадлежащую другому государству, народу, отнимать/отнять что-либо (землю, территории, строение и т.п.)."
завладеть,совершенный,"Войдя силой на какую-либо территорию, принадлежащую другому государству, народу, отнимать/отнять что-либо (землю, территории, строение и т.п.)."
завоёвывать,несовершенный,"Войдя силой на какую-либо территорию, принадлежащую другому государству, народу, отнимать/отнять что-либо (землю, территории, строение и т.п.)."
завоевать,совершенный,"Войдя силой на какую-либо территорию, принадлежащую другому государству, народу, отнимать/отнять что-либо (землю, территории, строение и т.п.)."
занимать,несовершенный,"Войдя силой на какую-либо территорию, принадлежащую другому государству, народу, отнимать/отнять что-либо (землю, территории, строение и т.п.)."
занять,совершенный,"Войдя силой на какую-либо территорию, принадлежащую другому государству, народу, отнимать/отнять что-либо (землю, территории, строение и т.п.)."
овладевать,несовершенный,"Войдя силой на какую-либо территорию, принадлежащую другому государству, народу, отнимать/отнять что-либо (землю, территории, строение и т.п.)."
овладеть,совершенный,"Войдя силой на какую-либо территорию, принадлежащую другому государству, народу, отнимать/отнять что-либо (землю, территории, строение и т.п.)."
оккупировать,двувидовой,"Войдя силой на какую-либо территорию, принадлежащую другому государству, народу, отнимать/отнять что-либо (землю, территории, строение и т.п.)."
отторгать,несовершенный,"Войдя силой на какую-либо территорию, принадлежащую другому государству, народу, отнимать/отнять что-либо (землю, территории, строение и т.п.)."
отторгнуть,совершенный,"Войдя силой на какую-либо территорию, принадлежащую другому государству, народу, отнимать/отнять что-либо (землю, территории, строение и т.п.)."
обусловливать,несовершенный,"Являться/явиться причиной существования, свершения или проявления кого-либо, чего-либо."
обусловить,совершенный,"Являться/явиться причиной существования, свершения или проявления кого-либо, чего-либо."
обуславливать,несовершенный,"Являться/явиться причиной существования, свершения или проявления кого-либо, чего-либо."
обусловить,совершенный,"Являться/явиться причиной существования, свершения или проявления кого-либо, чего-либо."
определять,несовершенный,"Являться/явиться причиной существования, свершения или проявления кого-либо, чего-либо."
определить,совершенный,"Являться/явиться причиной существования, свершения или проявления кого-либо, чего-либо."
подчинять,несовершенный,"Ставить/поставить кого-либо в зависимость от кого-либо, заставляя поступать сообразно чему-либо, чьей-либо воле."
подчинить,совершенный,"Ставить/поставить кого-либо в зависимость от кого-либо, заставляя поступать сообразно чему-либо, чьей-либо воле."
гнуть,несовершенный,"Ставить/поставить кого-либо в зависимость от кого-либо, заставляя поступать сообразно чему-либо, чьей-либо воле."
согнуть,совершенный,"Ставить/поставить кого-либо в зависимость от кого-либо, заставляя поступать сообразно чему-либо, чьей-либо воле."
оседлать,совершенный,"Ставить/поставить кого-либо в зависимость от кого-либо, заставляя поступать сообразно чему-либо, чьей-либо воле."
скручивать,несовершенный,"Ставить/поставить кого-либо в зависимость от кого-либо, заставляя поступать сообразно чему-либо, чьей-либо воле."
скрутить,совершенный,"Ставить/поставить кого-либо в зависимость от кого-либо, заставляя поступать сообразно чему-либо, чьей-либо воле."
подчиняться,несовершенный,"Оказываться/оказаться в зависимости от кого-, чего-либо, в повиновении у кого-либо, поступать/поступить сообразно воле, желанию кого-либо, воздействию, предписанию чего-либо, покорившись чьей-либо силе."
подчиниться,совершенный,"Оказываться/оказаться в зависимости от кого-, чего-либо, в повиновении у кого-либо, поступать/поступить сообразно воле, желанию кого-либо, воздействию, предписанию чего-либо, покорившись чьей-либо силе."
повиноваться,двувидовой,"Оказываться/оказаться в зависимости от кого-, чего-либо, в повиновении у кого-либо, поступать/поступить сообразно воле, желанию кого-либо, воздействию, предписанию чего-либо, покорившись чьей-либо силе."
покоряться,несовершенный,"Оказываться/оказаться в зависимости от кого-, чего-либо, в повиновении у кого-либо, поступать/поступить сообразно воле, желанию кого-либо, воздействию, предписанию чего-либо, покорившись чьей-либо силе."
покориться,совершенный,"Оказываться/оказаться в зависимости от кого-, чего-либо, в повиновении у кого-либо, поступать/поступить сообразно воле, желанию кого-либо, воздействию, предписанию чего-либо, покорившись чьей-либо силе."
склоняться,несовершенный,"Оказываться/оказаться в зависимости от кого-, чего-либо, в повиновении у кого-либо, поступать/поступить сообразно воле, желанию кого-либо, воздействию, предписанию чего-либо, покорившись чьей-либо силе."
склониться,совершенный,"Оказываться/оказаться в зависимости от кого-, чего-либо, в повиновении у кого-либо, поступать/поступить сообразно воле, желанию кого-либо, воздействию, предписанию чего-либо, покорившись чьей-либо силе."
слушаться,несовершенный,"Оказываться/оказаться в зависимости от кого-, чего-либо, в повиновении у кого-либо, поступать/поступить сообразно воле, желанию кого-либо, воздействию, предписанию чего-либо, покорившись чьей-либо силе."
послушаться,совершенный,"Оказываться/оказаться в зависимости от кого-, чего-либо, в повиновении у кого-либо, поступать/поступить сообразно воле, желанию кого-либо, воздействию, предписанию чего-либо, покорившись чьей-либо силе."
смиряться,несовершенный,"Оказываться/оказаться в зависимости от кого-, чего-либо, в повиновении у кого-либо, поступать/поступить сообразно воле, желанию кого-либо, воздействию, предписанию чего-либо, покорившись чьей-либо силе."
смириться,совершенный,"Оказываться/оказаться в зависимости от кого-, чего-либо, в повиновении у кого-либо, поступать/поступить сообразно воле, желанию кого-либо, воздействию, предписанию чего-либо, покорившись чьей-либо силе."
покорствовать,несовершенный,"Оказываться/оказаться в зависимости от кого-, чего-либо, в повиновении у кого-либо, поступать/поступить сообразно воле, желанию кого-либо, воздействию, предписанию чего-либо, покорившись чьей-либо силе."
сгибаться,несовершенный,"Оказываться/оказаться в зависимости от кого-, чего-либо, в повиновении у кого-либо, поступать/поступить сообразно воле, желанию кого-либо, воздействию, предписанию чего-либо, покорившись чьей-либо силе."
согнуться,совершенный,"Оказываться/оказаться в зависимости от кого-, чего-либо, в повиновении у кого-либо, поступать/поступить сообразно воле, желанию кого-либо, воздействию, предписанию чего-либо, покорившись чьей-либо силе."
слушать,несовершенный,"Оказываться/оказаться в зависимости от кого-, чего-либо, в повиновении у кого-либо, поступать/поступить сообразно воле, желанию кого-либо, воздействию, предписанию чего-либо, покорившись чьей-либо силе."
послушать,совершенный,"Оказываться/оказаться в зависимости от кого-, чего-либо, в повиновении у кого-либо, поступать/поступить сообразно воле, желанию кого-либо, воздействию, предписанию чего-либо, покорившись чьей-либо силе."
покорять,несовершенный,"Подчинять/подчинить кого-, что-либо своей власти силой оружия, завоёвывая, борясь."
покорить,совершенный,"Подчинять/подчинить кого-, что-либо своей власти силой оружия, завоёвывая, борясь."
завоёвывать,несовершенный,"Подчинять/подчинить кого-, что-либо своей власти силой оружия, завоёвывая, борясь."
завоевать,совершенный,"Подчинять/подчинить кого-, что-либо своей власти силой оружия, завоёвывая, борясь."
захватывать,несовершенный,"Подчинять/подчинить кого-, что-либо своей власти силой оружия, завоёвывая, борясь."
захватить,совершенный,"Подчинять/подчинить кого-, что-либо своей власти силой оружия, завоёвывая, борясь."
одолевать,несовершенный,"Подчинять/подчинить кого-, что-либо своей власти силой оружия, завоёвывая, борясь."
одолеть,совершенный,"Подчинять/подчинить кого-, что-либо своей власти силой оружия, завоёвывая, борясь."
побеждать,несовершенный,"Подчинять/подчинить кого-, что-либо своей власти силой оружия, завоёвывая, борясь."
победить,совершенный,"Подчинять/подчинить кого-, что-либо своей власти силой оружия, завоёвывая, борясь."
покоряться,несовершенный,"Подчиняться/подчиниться чьей-либо силе, оказываясь под властью кого-, чего-либо."
покориться,совершенный,"Подчиняться/подчиниться чьей-либо силе, оказываясь под властью кого-, чего-либо."
повиноваться,несовершенный,"Подчиняться/подчиниться чьей-либо силе, оказываясь под властью кого-, чего-либо."
подчиняться,несовершенный,"Подчиняться/подчиниться чьей-либо силе, оказываясь под властью кого-, чего-либо."
подчиниться,совершенный,"Подчиняться/подчиниться чьей-либо силе, оказываясь под властью кого-, чего-либо."
слушаться,несовершенный,"Подчиняться/подчиниться чьей-либо силе, оказываясь под властью кого-, чего-либо."
порабощать,несовершенный,"Полностью подчинять/подчинить кого-, что-либо чьей-либо безраздельной власти, лишая свободы, независимости."
поработить,совершенный,"Полностью подчинять/подчинить кого-, что-либо чьей-либо безраздельной власти, лишая свободы, независимости."
закабалять,несовершенный,"Полностью подчинять/подчинить кого-, что-либо чьей-либо безраздельной власти, лишая свободы, независимости."
закабалить,совершенный,"Полностью подчинять/подчинить кого-, что-либо чьей-либо безраздельной власти, лишая свободы, независимости."
закрепощать,несовершенный,"Полностью подчинять/подчинить кого-, что-либо чьей-либо безраздельной власти, лишая свободы, независимости."
закрепостить,совершенный,"Полностью подчинять/подчинить кого-, что-либо чьей-либо безраздельной власти, лишая свободы, независимости."
избавлять,несовершенный,"Спасать/спасти кого-, что-либо от какой-либо зависимости."
избавить,совершенный,"Спасать/спасти кого-, что-либо от какой-либо зависимости."
освобождать,несовершенный,"Спасать/спасти кого-, что-либо от какой-либо зависимости."
освободить,совершенный,"Спасать/спасти кого-, что-либо от какой-либо зависимости."
избавляться,несовершенный,"Спасаться/спастись от кого-, чего-либо, от какой-либо зависимости, от чего-либо тягостного, мучительного."
избавиться,совершенный,"Спасаться/спастись от кого-, чего-либо, от какой-либо зависимости, от чего-либо тягостного, мучительного."
освобождаться,несовершенный,"Спасаться/спастись от кого-, чего-либо, от какой-либо зависимости, от чего-либо тягостного, мучительного."
освободиться,совершенный,"Спасаться/спастись от кого-, чего-либо, от какой-либо зависимости, от чего-либо тягостного, мучительного."
отделываться,несовершенный,"Спасаться/спастись от кого-, чего-либо, от какой-либо зависимости, от чего-либо тягостного, мучительного."
отделаться,совершенный,"Спасаться/спастись от кого-, чего-либо, от какой-либо зависимости, от чего-либо тягостного, мучительного."
освобождать,несовершенный,"Делать/сделать независимым от чьей-либо власти, давая свободу."
освободить,совершенный,"Делать/сделать независимым от чьей-либо власти, давая свободу."
выпускать,несовершенный,"Делать/сделать независимым от чьей-либо власти, давая свободу."
выпустить,совершенный,"Делать/сделать независимым от чьей-либо власти, давая свободу."
высвобождать,несовершенный,"Делать/сделать независимым от чьей-либо власти, давая свободу."
высвободить,совершенный,"Делать/сделать независимым от чьей-либо власти, давая свободу."
отпускать,несовершенный,"Делать/сделать независимым от чьей-либо власти, давая свободу."
отпустить,совершенный,"Делать/сделать независимым от чьей-либо власти, давая свободу."
раскабалять,несовершенный,"Делать/сделать независимым от чьей-либо власти, давая свободу."
раскабалить,совершенный,"Делать/сделать независимым от чьей-либо власти, давая свободу."
раскрепощать,несовершенный,"Делать/сделать независимым от чьей-либо власти, давая свободу."
раскрепостить,совершенный,"Делать/сделать независимым от чьей-либо власти, давая свободу."
эмансипировать,двувидовой,"Делать/сделать независимым от чьей-либо власти, давая свободу."
освобождаться,несовершенный,"Становиться/стать свободным, независимым от чьей-либо власти."
освободиться,совершенный,"Становиться/стать свободным, независимым от чьей-либо власти."
высвобождаться,несовершенный,"Становиться/стать свободным, независимым от чьей-либо власти."
высвободиться,совершенный,"Становиться/стать свободным, независимым от чьей-либо власти."
раскрепощаться,несовершенный,"Становиться/стать свободным, независимым от чьей-либо власти."
раскрепоститься,совершенный,"Становиться/стать свободным, независимым от чьей-либо власти."
эмансипироваться,двувидовой,"Становиться/стать свободным, независимым от чьей-либо власти."
спрашивать,несовершенный,Обращаться/обратиться к кому-либо с вопросом с целью получения какой-либо информации.
спросить,совершенный,Обращаться/обратиться к кому-либо с вопросом с целью получения какой-либо информации.
задавать,несовершенный,Обращаться/обратиться к кому-либо с вопросом с целью получения какой-либо информации.
задать,совершенный,Обращаться/обратиться к кому-либо с вопросом с целью получения какой-либо информации.
интересоваться,несовершенный,Обращаться/обратиться к кому-либо с вопросом с целью получения какой-либо информации.
поинтересоваться,совершенный,Обращаться/обратиться к кому-либо с вопросом с целью получения какой-либо информации.
любопытствовать,несовершенный,Обращаться/обратиться к кому-либо с вопросом с целью получения какой-либо информации.
полюбопытствовать,совершенный,Обращаться/обратиться к кому-либо с вопросом с целью получения какой-либо информации.
осведомляться,несовершенный,Обращаться/обратиться к кому-либо с вопросом с целью получения какой-либо информации.
осведомиться,совершенный,Обращаться/обратиться к кому-либо с вопросом с целью получения какой-либо информации.
узнавать,несовершенный,Обращаться/обратиться к кому-либо с вопросом с целью получения какой-либо информации.
узнать,совершенный,Обращаться/обратиться к кому-либо с вопросом с целью получения какой-либо информации.
вопрошать,несовершенный,Обращаться/обратиться к кому-либо с вопросом с целью получения какой-либо информации.
определять,несовершенный,"Служить/послужить основанием, условием, причиной осуществления чего-либо, находясь во взаимосвязи."
определить,совершенный,"Служить/послужить основанием, условием, причиной осуществления чего-либо, находясь во взаимосвязи."
обуславливать,несовершенный,"Служить/послужить основанием, условием, причиной осуществления чего-либо, находясь во взаимосвязи."
обусловить,совершенный,"Служить/послужить основанием, условием, причиной осуществления чего-либо, находясь во взаимосвязи."
обусловливать,несовершенный,"Служить/послужить основанием, условием, причиной осуществления чего-либо, находясь во взаимосвязи."
обусловить,совершенный,"Служить/послужить основанием, условием, причиной осуществления чего-либо, находясь во взаимосвязи."
отражаться,несовершенный,"Обнаруживаться/обнаружиться, проявляться/проявиться каким-либо образом как результат чего-либо, являющегося причиной данного явления, процесса и т.п."
отразиться,совершенный,"Обнаруживаться/обнаружиться, проявляться/проявиться каким-либо образом как результат чего-либо, являющегося причиной данного явления, процесса и т.п."
отзываться,несовершенный,"Обнаруживаться/обнаружиться, проявляться/проявиться каким-либо образом как результат чего-либо, являющегося причиной данного явления, процесса и т.п."
отозваться,совершенный,"Обнаруживаться/обнаружиться, проявляться/проявиться каким-либо образом как результат чего-либо, являющегося причиной данного явления, процесса и т.п."
сказываться,несовершенный,"Обнаруживаться/обнаружиться, проявляться/проявиться каким-либо образом как результат чего-либо, являющегося причиной данного явления, процесса и т.п."
сказаться,совершенный,"Обнаруживаться/обнаружиться, проявляться/проявиться каким-либо образом как результат чего-либо, являющегося причиной данного явления, процесса и т.п."
следовать,несовершенный,Быть результатом чего-либо.
вытекать,несовершенный,Быть результатом чего-либо.
проистекать,несовершенный,Быть результатом чего-либо.
явствовать,несовершенный,Быть результатом чего-либо.
служить,несовершенный,"Иметь своим назначением что-либо, быть пригодным для чего-либо."
предназначаться,несовершенный,"Иметь своим назначением что-либо, быть пригодным для чего-либо."
контрастировать,несовершенный,"Вступая с кем-, чем-либо в противоречие, становиться/стать заметным, явным."
выделяться,несовершенный,"Вступая с кем-, чем-либо в противоречие, становиться/стать заметным, явным."
выделиться,совершенный,"Вступая с кем-, чем-либо в противоречие, становиться/стать заметным, явным."
противопоставлять,несовершенный,"Сравнивать/сравнить кого-, что-либо с кем-, чем-либо, выявляя различия, противоположность признаков одного и другого."
противопоставить,совершенный,"Сравнивать/сравнить кого-, что-либо с кем-, чем-либо, выявляя различия, противоположность признаков одного и другого."
противополагать,несовершенный,"Сравнивать/сравнить кого-, что-либо с кем-, чем-либо, выявляя различия, противоположность признаков одного и другого."
противоположить,совершенный,"Сравнивать/сравнить кого-, что-либо с кем-, чем-либо, выявляя различия, противоположность признаков одного и другого."
сравнивать,несовершенный,"Рассмотреть одно в связи с другим, устанавливая черты сходства или различия."
сравнить,совершенный,"Рассмотреть одно в связи с другим, устанавливая черты сходства или различия."
соизмерять,несовершенный,"Рассмотреть одно в связи с другим, устанавливая черты сходства или различия."
соизмерить,совершенный,"Рассмотреть одно в связи с другим, устанавливая черты сходства или различия."
соотносить,несовершенный,"Рассмотреть одно в связи с другим, устанавливая черты сходства или различия."
соотнести,совершенный,"Рассмотреть одно в связи с другим, устанавливая черты сходства или различия."
сопоставлять,несовершенный,"Рассмотреть одно в связи с другим, устанавливая черты сходства или различия."
сопоставить,совершенный,"Рассмотреть одно в связи с другим, устанавливая черты сходства или различия."
сравнивать,несовершенный,"Сопоставляя кого-, что-либо с кем-, чем-либо, уподобить кого-, что-либо кому-, чему-либо."
сравнить,совершенный,"Сопоставляя кого-, что-либо с кем-, чем-либо, уподобить кого-, что-либо кому-, чему-либо."
сближать,несовершенный,"Сопоставляя кого-, что-либо с кем-, чем-либо, уподобить кого-, что-либо кому-, чему-либо."
сблизить,совершенный,"Сопоставляя кого-, что-либо с кем-, чем-либо, уподобить кого-, что-либо кому-, чему-либо."
уподоблять,несовершенный,"Сопоставляя кого-, что-либо с кем-, чем-либо, уподобить кого-, что-либо кому-, чему-либо."
уподобить,совершенный,"Сопоставляя кого-, что-либо с кем-, чем-либо, уподобить кого-, что-либо кому-, чему-либо."
соответствовать,несовершенный,"Иметь с чем-либо общие признаки и свойства, не противоречащие друг другу."
гармонировать,несовершенный,"Иметь с чем-либо общие признаки и свойства, не противоречащие друг другу."
ладиться,несовершенный,"Иметь с чем-либо общие признаки и свойства, не противоречащие друг другу."
согласовываться,несовершенный,"Иметь с чем-либо общие признаки и свойства, не противоречащие друг другу."
согласоваться,совершенный,"Иметь с чем-либо общие признаки и свойства, не противоречащие друг другу."
сообразовываться,несовершенный,"Иметь с чем-либо общие признаки и свойства, не противоречащие друг другу."
сообразоваться,совершенный,"Иметь с чем-либо общие признаки и свойства, не противоречащие друг другу."
соразмеряться,несовершенный,"Иметь с чем-либо общие признаки и свойства, не противоречащие друг другу."
соразмериться,совершенный,"Иметь с чем-либо общие признаки и свойства, не противоречащие друг другу."
сочетаться,двувидовой,"Иметь с чем-либо общие признаки и свойства, не противоречащие друг другу."
вязаться,несовершенный,"Иметь с чем-либо общие признаки и свойства, не противоречащие друг другу."
следовать,несовершенный,"Происходить/произойти в результате чего-либо, вслед за каким-либо событием."
последовать,совершенный,"Происходить/произойти в результате чего-либо, вслед за каким-либо событием."
вытекать,несовершенный,"Происходить/произойти в результате чего-либо, вслед за каким-либо событием."
проистекать,несовершенный,"Происходить/произойти в результате чего-либо, вслед за каким-либо событием."
проистечь,совершенный,"Происходить/произойти в результате чего-либо, вслед за каким-либо событием."
явствовать,несовершенный,"Происходить/произойти в результате чего-либо, вслед за каким-либо событием."
